凡人：刚结丹，系统让我小心墨老
作者：炭烧鸡中翅
简介：
　　【少有的凡人修仙精品后宫文，智商在线，稳健谨慎，轻松有趣，值得一看！】
　　……
　　【恭喜宿主年满八岁，凡人修仙养成系统绑定成功！】
　　陆阳看着眼前的光幕，嘴角抽搐：“八岁？系统，你怕是脑袋被门挤了，我都结丹了能是八岁？”
　　【任务：墨老居心不仁，意欲夺舍你或师兄韩立，活下去！】
　　“呵，一个炼气期都摸不到边的渣渣？他夺舍的念头刚冒，本座吹口气就能镇压。”
　　【任务：拯救张铁沦为傀儡的厄命！】
　　“张铁倒是可惜了，随手救一救也行。”
　　【任务：联手韩立、厉飞雨，覆灭野狼帮！】
　　【任务：败金光上人，威震七玄门！】
　　……
　　“结丹期大佬陪你们玩过家家？就算从飞剑上跳下去，本座也——”
　　【任务奖励：青元剑诀全本、九曲灵参丹、梵圣真魔功、通天灵宝、真龙精血、仙器…】
　　陆阳瞬间上演川剧变脸，笑容可掬：
　　“系统，你看人真准！”
　　“没错，我陆阳，刚满八岁，正是需要‘养成’的好时候！”
　　……
　　若干年后，看着一群风华绝代的貌美道侣，回想一路走来的“艰难困苦”，陆阳嘴角都压不住！

正文卷

第一章 太想进步了（求收藏，求追读）
　　“陆阳师弟，你是不是很得意？”
　　一名红衣美人，笑吟吟的望向身旁俊朗少年，眼底深处泛着倾慕之色。
　　她身段丰腴，蜂腰蜜臋，容貌精致，此时盈盈笑着，眉眼间溢出桃李般的艳丽熟媚，偏偏气质冷若冰霜。
　　若有黄枫谷弟子瞧见这一幕，定会觉得不可思议，素来冰冷严厉的红拂师伯，竟有这样笑语盈盈的一幕？
　　“修炼数十年方结金丹，享寿五百载，自然得意。”
　　陆阳负手凭栏而立，俯瞰广袤苍莽的太岳山脉，眉宇间难得的意气风发。
　　胎穿到凡人修仙传世界，至此已经八十年，没有任何金手指，单凭自身的苦修、智慧和谨慎，克服种种艰难险阻，终于成为了结丹期修士——
　　黄枫谷数千年来，最年轻的结丹期修士！
　　天才之名，享誉越国修仙界！
　　当然，这一切也离不开木系天灵根的一点点小贡献……
　　“咦，红拂师姐你怎么哭了？”
　　陆阳侧头，瞧见红衣美人眼眶微红，白皙的脸颊上隐有泪痕，不由得一惊。
　　“没，没什么，为师弟结丹高兴，忍不住喜极而泣，还望师弟莫要责怪师姐的失态。”
　　红拂急忙转过身，用手背擦拭眼角。
　　“当然不会怪罪，我和师姐多年交好，情同姐弟，这点小事算什么。”
　　陆阳摆了摆手，俊朗面庞满是善意笑容。
　　“情同姐弟……”
　　红拂低声重复，笑容有些苦涩，转过身，神态已经恢复了平静冷漠：
　　“师弟，你刚结丹，正需闭关稳固修为，师姐就不叨扰了。”
　　“嗯，师姐再会。”
　　陆阳望着飞身离去的红拂，视线落在她丰腴婀娜的倩影和雪白修长的脖颈，心中一叹。
　　红拂对他的情意，他不是不知道，但女人只会影响他修炼的速度。
　　穿越此世八十年，以他的俊美相貌天赋才情，不止一个女子爱慕。
　　有过数名出挑貌美的女子心仪他，黄枫谷的红拂，掩月宗的霓裳……却都被陆阳给拒了。
　　倒不是陆阳无能为力——虽然他已经八十岁了，但结丹期修仙者有四五百年的寿元，算上来还是少年人呢。
　　迎风尿湿鞋那种事，可能不了一点。
　　但好不容易穿越一遭，还有着天灵根，陆阳也想一窥仙道尽头的妙景。
　　他又没有什么系统金手指之类的，一切的成就全靠自己努力。
　　即便是天灵根，也不是一帆风顺的，中途差点陨落数次——其余宗门可不乐见黄枫谷有天灵根成长。
　　这种情况下，陆阳自然没心思谈情说爱，花前月下。
　　君不见韩老魔元婴期前，一心苦修。
　　墨彩环、陈巧倩、公孙杏、梅凝一个个，他拒绝了多少女子？
　　到了元婴期后，韩老魔立马收了慕沛灵当侍妾。
　　无他，有实力有底气罢了。
　　可韩立有仙器掌天瓶，而陆阳只能靠自己。
　　凶险重重波云诡谲的修仙界，容不得软肋弱点。
　　若有系统和金手指，红拂早就生五个了……
　　“呼……”
　　陆阳长长舒缓了一口气，平息复杂的情绪，笑了笑，却没转身返回洞府，而是目光看向越国镜州的方向，七玄门所在。
　　“闭关结丹耽搁了不少时间，韩立此时已经拜入七玄门墨居仁门下。”
　　“掌天瓶，他应当已经到手了。”
　　陆阳眸光微闪，他没打算抢夺小绿瓶，有着大因果。
　　不过将韩立收为徒弟，薅薅徒弟的羊毛，却是心安理得——陆阳向来照顾自己人，有着结丹修士的庇护，韩老魔成长也更安稳。
　　互利互惠的好事情，师慈徒孝。
　　并且将青涩稚嫩的韩老魔收入门下调教，又何尝不是一种乐趣？
　　【恭喜宿主年满八岁，凡人修仙养成系统绑定成功！】
　　伴随着“叮”的一声轻响，陆阳眼前忽然出现瀑布般的信息流光幕。
　　系统来了?
　　这么突然？
　　惊喜来得太过意外，陆阳一时间都懵逼了。
　　八十年都没来系统，怎么一不留神就来了，他牙还没刷呢——尽管结丹期修士道体无瑕，自动辟尘，没什么污秽。
　　“该不是中了什么幻术吧？”
　　陆阳想都不想，周身青光涌动，豁然形成了颇为壮丽的护体剑盾，同时双手一抬，一道煌煌剑光喷出了体外，瞬间在剑盾外另行组成了一道防线。
　　这还不止，陆阳手中不知何时，握住了一枚金光灿灿的玉佩。
　　随着光芒冲刷，四周的环境幽静如旧，没有任何异样发生。
　　陆阳松了一口气，神情依然谨慎，探查了几遍后，返回洞府，闭紧大阵。
　　眼前的信息流光幕，并无任何异动，仿佛天崩地裂都不能改。
　　陆阳眯了眯眼睛，目光这才望向眼前的信息流光幕，仔细查看。
　　“难道真的是我遗传多年的金手指觉醒了？”
　　“等等，八岁？！”
　　陆阳嘴角抽搐：
　　“八岁？系统，你怕是……我都结丹了能是八岁？”
　　他想说系统怕不是脑袋被门挤了，但念在头一回见面，不太熟悉，只在心中腹诽，指不定是他成仙的拐杖呢。
　　【没错，宿主今年八岁。】
　　机械的系统声音，再度响起。
　　“系统，我八岁？”
　　【八岁。】
　　“我什么修为？”
　　【无修为。】
　　“你确定没搞错什么？”
　　【经过检测，确认无误。】
　　“……”
　　这系统怕不是有亿点点智障？
　　陆阳给整无语了，睁眼说瞎话呢这是。
　　“有没有个人数据面板？”
　　随着陆阳心念落下，眼前光幕顿时变动。
　　【姓名：陆阳】
　　【年龄：八岁】
　　【修为：无】
　　【功法：青元剑诀……】
　　【秘术：三转重元功、青元剑芒、护体剑盾、剑影分光术……】
　　【物品：法宝青元剑、顶阶防御法器青锦袍、顶阶防御法器金灵护魂玉佩……】
　　【评价：天下英雄如过江之鲫，但宿主陆阳，独断万古，有仙帝之姿！】
　　陆阳忍不住翻了个白眼，他又不是王腾，咋有大帝之姿，系统搁着阴阳他呢？
　　“姓名、功法、秘术、物品，都没错，怎么年龄和修为出了这么大差错？”
　　“系统，你要不再检测检测，我今年八十，修为结丹初期。”
　　【经过检测，确认无误。】
　　“系统呀，你给我干哪儿来了？还是凡人么？”
　　陆阳随手划了道水镜，镜中映着一名美少年。
　　俊朗出尘，如芝兰玉树，大约十八九岁。
　　陆阳差点给系统整不自信了。
　　“这特么八岁？谁信？”
　　系统家里怕不是请哈基瞎了。
　　【警告！】
　　【严重警告！】
　　【即将迎来噩梦难度任务！】
　　陆阳霎时眸光一凝，表情严峻。
　　系统任务难度分为四个等级：
　　简单，困难，噩梦，炼狱！
　　一上手新手任务，便是噩梦难度？
　　该不是要打元婴老怪吧？
　　我打元婴老怪？真的假的？
　　他又不是李化元……
　　【支线任务：墨老居心不仁，意欲夺舍你或师兄韩立，活下来！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底长春功全本，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励青元剑诀全本。】
　　“呵，墨居仁一个炼气期都摸不到边的渣渣？他夺舍的念头刚冒，本座吹口气就能镇压。”
　　“就这噩梦级难度？”
　　陆阳差点笑出声。
　　不过……
　　陆阳眼睛渐渐亮起，打量着任务奖励。
　　没办法，他太想进步了！
　　陆阳木系天灵根，一入黄枫谷，就受到了重视，元婴期令狐老祖亲自收徒。
　　十五岁筑基，二十五岁筑基后期，如今距离百岁还有二十，在结丹中属于过分年轻的那种，不知多少老登羡慕嫉妒。
　　只是黄枫谷底蕴浅薄，比不上掩月宗那样脱胎合欢宗的老牌大派，功法都是拼好饭来的……
　　东一疙瘩，西一疙瘩，正道魔道的功法秘术都修习。
　　陆阳之所以加入黄枫谷，还是因为机缘巧合，不然他想拜入合欢宗——
　　不为了什么仙子炉鼎，主要是为了磨练意志，考验道心，挑战一下软肋……
　　黄枫谷的功法不足为奇，即便元婴令狐老祖的功法也一般。
　　陆阳从李化元那里得到青元剑诀的金页和半部青元剑诀，修炼多年，现已踏入第七层。
　　还遇到机缘，得到三转重元功，三转圆满比原著中韩立还多一转，法力极为精纯，根基在同阶雄浑无比。
　　然而他手中青元剑诀并非全本，陆阳还琢磨着怎么寻找后半部呢，原著中巨剑门赤脚大汉身怀那张银页，记载青元剑诀全本的银页，但现在时间太早，人都没影子。
　　“瞌睡恰好来枕头，或许青元剑诀全本就落在此处。”
　　陆阳摸了摸光洁的下巴，眼底闪过一抹笑意。
　　比起漫无目的的寻找巨剑门赤脚大汉，找墨居仁可就简单不少。
　　他前世听过一句话，如果程序能够正常运行，那就不用去管BUG。
　　系统脑子大抵是被门挤了，有些……不太聪明，但还在正常运行。
　　陆阳神情期待：
　　“若是能正常发放奖励，去做做任务也无妨，反正也不费力。”
　　任务完成评价：保底、良好、优秀、完美。
　　完美评价，还不是手到擒来？
　　以陆阳结丹期的修为，他都有些同情墨居仁那老登。
　　“不对，我比他年纪大啊。”
　　陆阳负手而立，轻哼一声，
　　“区区墨家小登，也敢夺舍？必须给陆某一个交代！”
　　而这时，陆阳忽然想到了什么，颇为好奇询问：
　　“对付墨居仁也只是支线任务，主线任务是什么？”

第二章 救下张铁
　　【主线任务：雏龙或有在渊时，升仙大会夺魁首，扬名四方！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底筑基丹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励九曲灵参丹。】
　　九曲灵参丹，以九曲灵参、玛瑙角、千叶露为原料炼制而成，用于增加结婴几率。
　　原著中，韩立为了九曲灵参丹，和玄骨虚与委蛇勾心斗角，着实费了一番心思。
　　而九曲灵参丹也对得起韩立的付出，在他碎丹结婴的过程中，居功甚伟，否则韩立都未必撑得过那一关。
　　碎丹结婴的过程极度凶险，大部分结丹期都渡不过此关，堪称鬼门关！
　　难度只在心魔劫之下。
　　“九曲灵参丹，我势在必得！”
　　陆阳呼吸粗重，对结丹期修仙者而言，九曲灵参丹是能杀红眼的。
　　只是……夺得升仙大会魁首？
　　陆阳嘴角抽了抽，就两个字，离谱！
　　升仙大会每十年一届，刚过去四年，下一届还有六年，是越国掩月宗黄枫谷等七大门派共同召开，一群炼气期为了加入七大门派，为了筑基丹，擂台激战。
　　你说这扯不扯？
　　陆阳堂堂结丹期修士，去和一群炼气期打擂台？这和泰森闯入幼儿园，一拳一个小朋友有啥区别？
　　传扬出去，别说名震四方了，怕是要被四方笑话。
　　“系统，我看你是在为难我胖虎，要不换个任务？”
　　【任务失败无任何惩罚，也无任何奖励，是否取消任务？】
　　“……算了，还是别取消了。”
　　陆阳双手掩面，深深吸气。
　　没办法，他太想进步了！
　　九曲灵参丹，他势在必得，绝对不能错过。
　　“距离下一届升仙大会还有六年，时间充裕，我想个万全之策。”
　　“先去七玄门再说。”
　　话说在傻子系统的程序设定中，韩立是他师兄？那墨居仁是他师父？
　　陆阳眉头上挑，倒是有趣。
　　思索便罢，他冲霄而起，化为一道青色剑光撕裂云层，朝着镜州七玄门的方向极速而去。
　　……
　　【突发！】
　　【支线任务：拯救张铁沦为傀儡的厄命！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底初级下阶遁地符，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励中级上阶稀有符篆-撼地符。】
　　青光消散，陆阳的身形停滞在半空。
　　他此时已经到了镜州七玄门山脚下，忽然收到了系统消息。
　　“拯救张铁？”
　　“张铁倒是可惜，随手救一救也行。”
　　陆阳回想起原著张铁的悲惨命运，心中轻叹。
　　张铁性格淳朴憨厚，和韩立一起拜师大夫墨居仁，两人成了不错的朋友，却因他三属性缺木灵根，无法修炼木属性的长春功，被墨居仁杀害炼制成傀儡。
　　居仁居仁，居心不仁。
　　不得不说，忘语道祖是会取名字的。
　　至于撼地符，在筑基期中是难得的稀有符咒，威能奇大，能直接毁掉一个矿洞。
　　却不放在陆阳这个结丹期的眼里。
　　任务不做没有惩罚，做了奖励也并不多，陆阳想了想，还是决定去做。
　　“就当是做善事吧。”
　　他不是什么大好人，但在力所能及、不损自身的情况下，也不介意做做好事。
　　下一刻。
　　强横的神识铺天盖地扫过，陆阳很快就发现附近的院落中，有一名身材异常高大魁梧的少年，仿似巨灵神下凡般，肩膀比门板还宽，面庞丑陋，浑身疤痕。
　　“肉身强度不似凡人，应该就是张铁了，就他一人，墨居仁呢？”
　　陆阳虽然性格谨慎稳健，但也不是怂货，结丹期面对炼气期都不是的墨居仁还警惕，那是乌龟成了精。
　　不过他依旧神识扫过数遍，确定没什么陷阱危险之类的，预防意外，保持良好习惯。
　　摆出一个优雅的姿势，陆阳青衣若仙，从半空中缓缓飘落下来。
　　出场一定要帅！
　　‘可惜没带点桃花瓣洒洒，黄枫叶也行。’陆阳心中嘀咕。
　　“仙仙仙仙……仙人！”
　　正在院落中练功的张铁，忽然看到俊朗美少年从天而降，惊得差点咬了舌头。
　　“你是张铁？”
　　“是，是，仙人，小人是张铁！”
　　说着，张铁就要跪拜下来。
　　“不用跪。”
　　陆阳轻笑，也不见他做什么，一股无形的力量，就将张铁托起，让他的膝盖跪不下去。
　　张铁心中惊骇，以他修炼象甲功的蛮力，即便是一头黑狗熊都能轻易赤手空拳打死，等闲十几个好手近不得身，此时竟动弹不得。
　　果真是仙人啊！
　　张铁何曾见过仙人？只在传说中听过，飞来飞去高高在上，睥睨凡人。
　　但眼前的俊美少年，比师父墨居仁还要强大无数倍，还从天而降，不是仙人是什么？
　　“我不是什么仙人，只是一个平平无奇的修仙者，别太紧张。”
　　陆阳微微一笑，径直来到院子中的椅子上坐着，朝着张铁温声道：
　　“过来坐，我有话问你。”
　　“是，仙人！”
　　张铁赶忙走过来，却不敢坐在旁边，站着手足无措，满脸涨红，低着头看向脚尖，满眼都是敬畏神色，哪敢窥视仙师真容？
　　‘老实人呐……’
　　陆阳心中又是好笑，又是怜悯。
　　他也没有强行将张铁拉得坐下来，免得吓到惊慌失措的老实孩子。
　　就见陆阳一挥衣袖，小桌上出现了一对青玉酒杯，雕琢精致，流光溢彩，紧接着半空中凭空浮现一个酒壶，淅淅沥沥的灵酒之液倒入青玉酒杯之中。
　　旁边低头看着脚尖的张铁，情不自禁吸了吸鼻子，一股沁人心脾灵韵非凡的酒香，像是馋虫般涌入肚腹，全身都涌起了渴望。
　　仿佛本能的知晓，这杯灵酒，对他大有好处。
　　‘仙人的酒是什么滋味？’张铁心中好奇，却还是不敢抬头。
　　陆阳轻笑，开口说道：
　　“我问你些话，回答了，给你喝一杯酒。”
　　张铁急忙回应：
　　“仙人只管询问，张铁知道的都说。”
　　陆阳眼底闪过笑意，这要是韩立，肯定一肚子心眼，怎敢随意饮下一杯陌生人给的酒？
　　“你今年几岁？”
　　“十二。”
　　“你师父墨居仁呢？”陆阳也不和淳朴的张铁耍心眼，直接询问。
　　“墨老……”张铁一惊，却是犹豫了，小声回应：
　　“回禀仙人，我不能说。”
　　“为什么不能说？”
　　“墨老对我恩重如山，传我功法，还将我留在七玄门。”张铁老实说道。
　　“你不想喝修仙者的灵酒吗？”陆阳笑眯眯的望向张铁，将手中的灵酒一饮而下。
　　张铁咽了口唾沫，红着脸道：
　　“想喝，但不能背叛墨老。”
　　“你不怕我杀了你吗？”
　　张铁面色发白，却是咬着嘴巴，梗着脖子，一言不发。
　　陆阳心中感叹，墨居仁那小登，收了这么个好弟子，却不懂得珍惜啊。
　　“小子，你过关了！”
　　陆阳竖起大拇指，俊脸上泛起促狭笑意，接着食指点着张铁，指着桌上的灵酒，示意他喝下去。
　　“仙人，我还没有回答呢？”
　　张铁却没有惊喜的喝下去，而是疑惑的望向陆阳。
　　“我大概猜到了几分，用不着你回答。”陆阳笑了笑。
　　张铁和韩立同岁，大概在十二岁的时候遇难，被墨居仁杀害炼制成傀儡。
　　算算时间，也就是近期。
　　现在墨居仁不在，大概是去准备炼制傀儡的药材。
　　跑得了和尚跑不了庙，墨居仁迟早要返回七玄门神手谷，韩立可是他的命根子。
　　‘守株待兔也是不错的选择，我可懒得在这里等。’
　　陆阳心中暗想，哂然一笑。
　　在陆阳的准许下，张铁迷迷糊糊的将灵酒饮下，就觉一股暖热之炁从嘴中顺着喉咙涌下，瞬间弥漫在四肢百骸，一股股热炁几乎从周身毛孔中散发。
　　噼里啪啦！
　　霎时间，张铁全身筋骨发出炒豆子般的声响，皮肤上甚至渗透出黑色污垢。
　　张铁只觉得整个身体都轻松了许多，仿佛卸下了千斤重担，修炼象甲功的内伤外伤都恢复了，前所未有的好。
　　“张铁多谢仙人！”
　　张铁感激涕零的望向陆阳，直接跪了下来。
　　这一次，陆阳没有阻拦。
　　等到张铁跪拜之后，陆阳方才缓缓开口，道：
　　“走吧，我带你离开。”
　　张铁点头，接着反应过来：“仙人，可是墨老回来了怎么办？”
　　“没关系，我留个言，你师父不会怪你的。”
　　陆阳轻笑，并指如剑，指尖吞吐着青色剑光，在石桌上刻了一行字。
　　张铁瞅了一眼，却不认得字，收回了目光，仙人肯定不会骗他的……
　　随后陆阳打出一道灵光，裹挟着张铁飞天而起。
　　张铁双眼发亮，看着脚下如蚂蚁般的院落，四周的流云，心情从未有过的激动、震撼。
　　而陆阳眸光一闪，眼底涌现意外神色。
　　【恭喜宿主完成支线任务：拯救张铁沦为傀儡的厄命！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励中级上阶稀有符篆-撼地符。】
　　霎时间，陆阳脑海之中，浮现出无数道玄异的信息。
　　只一瞬间，他就彻底掌握了中级上阶稀有符篆撼地符的绘制方法。
　　‘嘶，原来是这么个奖励法？’
　　陆阳惊喜莫名。
　　本来一张撼地符，他不放在眼里。
　　即便是稀有符篆，也顶多相当于三五百低阶灵石。
　　放在一般修士手中是压箱底的好东西，当成传家宝供着，只有在事关生死之时才会用出。
　　但陆阳是木系天灵根，结丹期修士，黄枫谷预定的下一任话事人。
　　这点奖励，并不放在他的眼里。
　　但彻底掌握撼地符的绘制方法，那就不一样了。
　　相当于掌握了下金蛋的坤鸡。
　　仅仅八十岁，陆阳就成就结丹期，不仅仅因为天灵根的天赋，也是因为他足够专注，没有和大衍神君那样分心。
　　什么炼丹炼器符篆阵法傀儡，他一概都是不会的。
　　而现在，他轻而易举彻底掌握了一门中级上阶符篆撼地符的绘制方法，通常结丹期修士耗费数十年时光心血才能掌握的。
　　原著中的韩老魔，踏入结丹期后，炼制中级符篆头大如斗，苦笑不已，几十次才能成功一次，浪费很多材料。
　　陆阳现在就能百分百成功制作中级上阶符篆，不过仅限于撼地符。
　　这还不止。
　　制符师想要炼制出某种符篆，自身必须能够施展此种法术才行，否则无论如何都不能在符纸上凭空变出法术来。
　　毕竟，符篆只是将法术事先封好的一种手段而已。
　　可现在，因为掌握了撼地符，陆阳连带着撼地术都掌握了。
　　若是全力爆发，堪称山崩地裂，威能可怖，打沉七玄门！
　　数十张撼地符砸下去，几个结丹期修士不怕？
　　数百张呢？
　　‘系统大气！’
　　心情大好的陆阳，都不腹诽系统是傻子了。
　　谁说系统是傻子的，分明是他好哥们，手足兄弟！
　　……
　　数天后，终于搜集好炼制傀儡药材的墨居仁，姗姗来迟。
　　当他看到石桌上的刻字之后，焦黄的面皮瞬间红温……

第三章 七玄门
　　彩霞山，七玄门总坛所在。
　　相传很久很久以前，有一头五色彩凤落在此地，化为连绵十数里的山脉。
　　时值傍晚，金乌西落，大片大片金灿灿的余晖笼罩着大大小小的山峰，宛若披着一层层绚烂的彩霞，美不胜收，往日在镜州赫赫有名，游人如织。
　　可惜的是，彩霞山被七玄门占有后，无论是高耸入云的峰峦，还是浓密凌乱的森林，外人再难一窥，公山上锁，化为了私用。
　　此时此刻，却有一名俊朗美少年，带着一名身材异常魁梧高大的少年，站在山巅之上。
　　自然是陆阳和张铁二人。
　　离开山脚下墨居仁的院子后，陆阳径直带着张铁来到七玄门总坛。
　　来到一个陌生地方，先摸清楚地形，尤其是摸清楚哪里方便跑路，这是陆阳的行事准则。
　　陆阳居高俯瞰下去，略微赞叹。
　　七玄门大大小小的堂口，遍布无数暗哨、明哨、巡逻弟子，尤其主峰落日峰更是险恶无比，不但奇高陡峭，并且从山底到山顶只有一条道可走，堪称一夫当关万夫莫开，据说连一只野猫都钻不进来。
　　七玄门门主曾经傲然宣称：野狼帮尽管放马过来，优势在我！
　　但陆阳带着张铁大摇大摆进来，却无一人能够察觉。
　　傻了吧？爷会飞！
　　“张铁，你说，传说是不是真的？有五色彩凤落在彩霞山？”
　　陆阳饶有兴致的欣赏着美景，闭关苦修数十年，见到如斯妙景，他颇有兴致。
　　当然更感兴趣的是，是不是真有五色彩凤落地，凤凰那可是真灵！
　　即便一片羽毛，一滴精血，一根宝骨，都是价值难以估量的珍宝。
　　他的神识丝丝缕缕般渗入彩霞山内，可惜暂未有什么收获。
　　“回禀仙人，张铁不知。”老实孩子张铁摇了摇头，一脸憨厚。
　　“你呀，都说了别喊我仙人，喊陆前辈，陆仙师都行。”
　　陆阳摸了摸张铁的脑袋，忽然笑吟吟的看向一角。
　　“你们说呢，传说是不是真的？”
　　张铁转身望去，顿时吓了一跳。
　　原来不知何时，竟出现三道身影，神出鬼没。
　　这三个人，一个白衣儒生，满脸书卷气；一个魁梧高大的络腮胡壮汉，彪悍之气扑面而来，最后一位则是名身穿灰衣，背负长剑的冷面之人。
　　乍一看都是三四十岁的中年人，仔细端详就会发现，他们眉宇间泛着一股老者的沧桑，让人觉得他们的年纪并不是外表那样年轻。
　　若有武功高手看到这三人，定会吓一跳，这分明是内家功夫到了化境的表现，都是一等一的绝世高手。
　　回想原著中的信息，陆阳饶有兴致的望向这三人，道：
　　“你们是七玄门门主王绝楚的三位师叔，在落日峰山上闭关修炼？”
　　韩立长春功修炼到了第五层，就能过目不忘，何况结丹期的陆阳？
　　这三个看似拉风的绝世高手，在原著中，被炼气三层的金光上人吊打，若非韩立出手，都躺板板了。
　　话说起来，炼气三层就敢自称上人，这么牛逼的人物，陆阳真想见见……
　　在修仙界，没个元婴期的修为，也敢自称上人？
　　天南修仙界三大顶级强者之一，元婴后期的大修士，正道盟的话事人至阳上人，若是知晓区区金光也敢自称上人，只怕提剑杀来的心都有，颇有种宋真宗泰山封禅的美……
　　“不错，我等三人便是七玄门太上长老，门主的师叔。阁下何人，为何擅闯我七玄门禁地？”
　　白衣儒生眯着眼望向陆阳，而魁梧大汉和灰衣剑客一左一右，呈掎角之势，将陆阳和张铁围在中心。
　　他们知晓七玄门主峰戒备何等森严，竟能无声无息攀上山巅，绝对不是一般人物，不可小觑，必须要出重拳！
　　江湖上，能活到他们这个年纪的，不小心谨慎，早就含奶嘴了。
　　不过白衣儒生三人，也没太过重视陆阳，以他们三人的武功实力，哪是区区一个少年能抗衡的？
　　看上去唇红齿白肌肤晶莹，倒像是富家公子而不是武道高手。
　　否则早就呼喊七玄门上上下下一起上了。
　　张铁紧张的屏住了呼吸，目光看向那魁梧男子，竟比修炼象甲功的他还要彪悍许多，绝对是厉害人物。
　　陆阳笑眯眯的望向三人，他们的小动作在修仙者神识的笼罩下，纤毫毕现，包括这看上去儒雅的白衣书生，负在背后的手中出现了毒针。
　　三个糟老头子，阴得很！
　　【支线任务：获得七玄门认可。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底眨眼剑法，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励眨眼剑法至臻版。】
　　陆阳眉头一挑，竟又触发了任务？
　　不过他不嫌弃奖励多，经过撼地符的事情，他不再低估系统的大气。
　　眨眼剑法虽是凡人的剑法，但至臻版肯定有着不同寻常的妙用。
　　并且在阴冥之地那种隔绝灵气的特殊地方，韩立多亏了眨眼剑法。
　　这个任务，正常而言，怕是需要用医术来获得七玄门众人的认可，韩立就是如此，但陆阳无须麻烦。
　　“我看彩霞山风景不错，准备在七玄门待一阵子。”陆阳朗声说道。
　　“阁下想加入我们七玄门？”白衣儒生有些诧异，和另两名师兄弟目光对视。
　　若是如此，他们可得考验考验，加入七玄门的客卿，不但要有本事，并且还要确保不是野狼帮的奸细。
　　“不不不，我怎么会加入七玄门呢？七玄门应该加入我。”
　　“七玄门加入你？”白衣儒生面色难看起来。
　　“小子，你好大的胆子，想要收服我们七玄门？”魁梧壮汉更是大怒。
　　灰衣剑客攥紧了背后剑柄。
　　“看来是不同意啊。”陆阳摇了摇头。
　　“三位太上长老，你们不要想打架，不然会被打死的。”张铁忍不住好心劝导。
　　“可笑！”“放肆！”“荒谬！”
　　白衣儒生、魁梧壮汉、灰衣剑客三人，齐齐冷哼一声。
　　张铁劝导的话语，反倒是激发了他们的怒火，他们何等身份地位？
　　即便是原著中的金光上人展现出飞剑符，修仙者的手段，他们都没怂。
　　主打一个头铁，自信。
　　白衣儒生袖中无数根细针即将射出。
　　魁梧大汉运功肌肤黑亮如铁。
　　灰衣人长剑一抖，更是不得了，剑尖竟冒出二寸多长的白芒，伸缩不定，寒气逼人。
　　但下一刻，他们虎躯僵硬，目光呆滞。

第四章 青涩的韩老魔
　　就见陆阳轻轻挥袖，一道青芒从袖中飞出，化为一道煌煌剑光横贯天穹，足有上百丈，上裂天穹，下劈山巅，锋芒毕露。
　　剑光激射而出，眨眼冲霄十数里，将高空层叠的白云搅得粉碎。
　　白衣儒生三人愣在原地，进也不是，退也不是，尴尬住了。
　　看向陆阳的目光，仿似见了活神仙般。
　　陆阳笑吟吟的望向白衣儒生三人，悠悠道：
　　“我话讲完，谁赞成，谁反对？”
　　噗通！噗通！噗通！
　　白衣儒生，魁梧壮汉，灰衣剑客，齐刷刷跪伏在了地上：
　　“仙师有命，是七玄门的荣幸，自当遵从。”
　　身后的张铁，看向陆阳的目光，仿似看向仙神。
　　先前虽见识过飞天的手段，但剑光纵横十数里，将高空流云绞碎，就连七玄门三位太上长老都吓傻，何况张铁？
　　只不过张铁淳朴的眼里，只有崇拜和羡慕。
　　【恭喜宿主完成支线任务：获得七玄门认可！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励眨眼剑法至臻版。】
　　顷刻间，陆阳脑海之中，便浮现眨眼剑法的种种奥妙，并且不仅仅是凡俗武功，还延伸到了剑仙之术。
　　眨眼剑法的核心，利用各种光线和人的视觉错误来克敌制胜，往往眨眼之间就能让人失去性命。
　　是否可以结合青元剑诀的剑影分光术，糅杂眨眼剑法，虚虚实实，创造出阴的没边的杀招？
　　借助飞剑的剑光，幻化出的剑影，不但能够迷惑敌人的视线，还能伴随着本体一同攻击敌人。
　　并且在剑光和剑影之外，还有着隐藏在剑光剑影缝隙中，视觉盲区的第三种无形剑芒，甚至借着剑意的波动，就连神识都无法窥清……
　　躲得过青元剑诀的剑光，躲得过分光剑影，还能躲得过盲区的无形剑芒？
　　陆阳陷入顿悟之中，沉思良久，舒缓了一口气，双眼闪过精光，心情大好。
　　这一记杀招打磨打磨，能给对手喝一壶的。
　　至于为什么如此快的获得七玄门认可，陆阳也不奇怪。
　　眼前白衣儒生三位，是七玄门的太上长老，最强的三人，也是七玄门门主王绝楚的师叔，地位极高。
　　他们认可了，七玄门还有人能不认可？那这人还挺勇的。
　　若按照正常方式，八岁的话，怕是要行医数年，才能博得一个小神医之名，还被七玄门的高层审视，如原著中韩立那样。
　　“识时务，挺好。”陆阳心情不错，看向白衣儒生三人笑了笑。
　　“仙师，还请入住落日峰。”
　　白衣儒生松了口气，恭敬的望向陆阳，背后捏着银针的手，早已经汗津津。
　　陆阳神识扫过，心中暗笑，都是老江湖，不能低估啊。
　　不过即便在顿悟之中，陆阳也没有因为几个凡人而懈怠，护体剑盾和防御法器呼之欲出。
　　好在这三人尚且不傻，没有真个动手。
　　“不用，我看神手谷风景不错，就在那住。至于我的信息，告诉给七玄门高层即可，无须大张旗鼓。”
　　“此外，我得对你们做些钳制。”
　　陆阳屈指一弹，三道青色剑芒，咻咻咻窜入白衣儒生、魁梧壮汉、灰衣剑客三人体内。
　　三人大惊失色。
　　“我在你们体内留了一道剑芒，若是胆敢背叛，那剑芒爆发，必定粉身碎骨而亡。想必你们是聪明人。”
　　陆阳笑眯眯的望向白衣儒生三人。
　　韩立收服孙二狗，尚且需要毒药来钳制，但以陆阳结丹期的修为，有的是手段。
　　尽管是三个炼气期都不是的凡人高手，但他也没有大意。
　　凡人修仙世界尔虞我诈，一不留神就容易翻船。
　　白衣儒生三人面色灰白，却也知道人为刀俎我为鱼肉，连声应诺。
　　“当然，若是忠心办事，我也不会少了你们的好处。”
　　陆阳也不想引起其他修仙者的注意，叮嘱了一番，便带着张铁从落日峰顶纵身一跃，飞入苍翠树海之中，消失无踪。
　　直到陆阳离开许久，白衣儒生嘴唇哆嗦，声音发颤的说道：
　　“这般手段，已经不是凡人的武功能比，是传说中真正的仙法，仙师啊！”
　　“幸好我们三人没有出手，否则必败无疑，即便是七玄门三四千人一起上，都万万不是对手。”
　　听着白衣儒生的话语，素来鲁莽暴躁的魁梧壮汉，也是沉默下来，长叹一声：
　　“可如今，我等生死操控在此人手中，为之奈何？”
　　灰衣剑客双眼发亮，激动的说道：
　　“两位师弟，未必是一件坏事。”
　　“剑气纵横十数里，这是传说中剑仙的手段啊，若是我们恭谨服侍，能学到半分，七玄门重回镜州霸主，甚至称霸越国，又有何难？”
　　“区区一个野狼帮，又怎会放在我们眼里？”
　　这话一出，白衣儒生和魁梧壮汉，都是心神一振，紧接着目光火热。
　　对于他们这三个七老八十，半只脚迈入黄土的老家伙而言，修仙长生无异于梦寐以求。
　　抱上一尊仙师的大腿，延续点寿命，皇帝老子都不换呐。
　　七玄门高层随后的震动自不多言。
　　陆阳已经顺着张铁的指引，来到了神手谷，墨居仁和韩立张铁居住的地点。
　　……
　　一名皮肤黝黑，沉默坚毅的乡村少年，正在料理草药，眉宇间却心事重重。
　　“张哥，你去哪了？真的是畏惧修炼象甲功的痛楚，偷偷溜了？”
　　韩立喃喃自语，眉宇间闪过一抹阴霾。
　　前不久张铁突然消失，只留下一封书信告辞，说要去闯荡江湖。
　　这件事在七玄门内还引起了不小的风波，甚至有长老要求严惩，动不动私自离开，堂口还怎么办？讲不讲规矩了？
　　幸好被墨大夫拦住了。
　　但少年早熟，心思敏锐的韩立，还是察觉到了一丝不对劲。
　　他知晓，张铁不认得几个字的，哪里还能写那么长的一封信？
　　除此之外，墨大夫对他实在太好，亲切关怀堪比父母，但偶尔看向他的目光，却掺杂着让韩立不安的贪婪、渴望。
　　韩立有时候都觉得自己是不是太忘恩负义了，但随着时间流逝，这种防范之心有增无减。
　　墨老，真的像表面上那么好么？
　　若是墨老对他真的没有恶念，那他也定然视为恩师。
　　可……
　　“韩师弟。”
　　一道熟悉的声音突然响起，韩立抬眼一看，顿时喜上眉梢。
　　“张哥，你回来了？”
　　韩立看到张铁回来，激动的上前。
　　一个人无依无靠来到七玄门，远离父母兄长小妹，年岁相仿性格淳朴憨厚的张铁，对他照顾有加，两人早已经成了好友。
　　“这位是？”
　　不过到了近前，看到张铁旁边的陆阳，韩立有些疑惑。
　　墨居仁为了让韩立专心修炼，封闭了神手谷，即便是七玄门的人，都必须在谷外求医。
　　怎么有人进来？
　　陆阳饶有兴致的看向眼前尚显青涩的韩老魔，细细打量起来。
　　杀人放火厉飞雨，爱捏葡萄韩天尊。
　　韩老魔，咱们终于见面了。
　　忽然，陆阳脑海中传来系统的任务提示。

第五章 金雷竹大棚养殖户
　　【支线任务：古有桃园结义，今有七玄门之交，和师兄韩立建立更亲密关系。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底奖励一根百年天雷竹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励六根万年金雷竹。】
　　金雷竹？
　　三大神木之一，五行至木神雷之源！
　　陆阳眸光亮起，他刚刚结丹，暂未确定本命法宝，他身上的法宝青元剑，还是师父令狐老怪所赐。
　　而他木系天灵根，修炼青元剑诀，没有比金雷竹更适合作为本命法宝的材料。
　　一挥袖七十二柄青竹蜂云剑，又帅又强。
　　‘瞌睡来了有枕头，福气盈门。’
　　陆阳打量着眼前看似平凡无奇的黝黑少年，心情大好，想起几件趣事。
　　众所周知，修仙四大要素，财侣法地，财为第一。
　　没钱修什么仙？
　　而有仙器掌天瓶，几乎资源无限的韩立，实在是太富裕了。
　　在灵界天云诸族拍卖会上，韩立拿出来的一根金雷竹，以三亿七千万灵石天价成交，远远超过寻常通天灵宝的价值。
　　而韩老魔结丹后，用了足足六根万年金雷竹炼制本命法宝，也就是说，消耗了二十二亿灵石，合体妖王都要眼红。
　　堪称金雷竹大棚养殖户，辟邪神雷取之不尽用之不竭。
　　某个枭雄鬼修，被坑得无语凝噎。
　　玄骨：礼貌吗？你礼貌吗？
　　还有腾龙丹，一瓶卖六千三百万灵石，韩立炼虚期一年嗑药十几瓶，持续吃了数百年。
　　光这一种丹药，就嗑了上千亿灵石。
　　如此富有的韩立，即便真仙骑马都赶不上分毫。
　　若非陆阳性格谨慎稳健，掌天瓶有大因果，否则以他的人品，都想抢来了。
　　没办法，实在是给得太多了。
　　这谁不眼红呢？
　　一亿灵石能让数十个元婴期宫装美妇，当贴身护卫，陪着陆阳下秘境……
　　当然，君子爱财取之有道，陆阳并非巧取豪夺之辈，无仇无怨抢掠，只会道心有损，诞生心魔。
　　有仇怨的情况下，自然是心安理得，劫富济陆。
　　现在有了系统，陆阳更没必要惦记小绿瓶。
　　‘六根金雷竹，才困难任务？’
　　‘不过也是，如果按照系统背景，我八岁，韩立十二岁，这种年纪很容易获取友谊的，韩立此时并非八百个心眼的韩老魔，尚显青涩稚嫩……’
　　‘只是想要达到完美评价，怕是不容易啊。’
　　陆阳心中嘀咕。
　　‘系统，什么标准的亲密关系，才能达到完美评价？’
　　【结拜兄弟、道侣、父子、师徒、手帕之交等。】
　　手帕之交？？？
　　陆阳瞳孔地震，姐妹之间才有手帕之交，他和韩立都是男的，怎么个手帕之交法？
　　这是凡人世界，又不是诡秘之主，没有男人喝了变成魔女的魔药。
　　话说如果有，将韩立变成小南娘，会不会是性感黑皮辣妹……
　　魔女的滋味真不错啊……
　　啧。
　　陆阳收回纷乱的思绪，认真思索。
　　结拜兄弟不靠谱，两人年纪身份修为差许多，韩立日后定会怀疑。
　　道侣不可能。
　　父子？让陆阳娶了韩立母亲？更不可能。
　　唯有师徒，才具有几分可行性。
　　但直接收徒，以韩立多疑敏感的性格，也会怀疑。
　　陆阳眸光一闪，心中便有了计策。
　　韩立这个徒弟他收定了，耶稣都留不住。
　　别的不说，韩立这个人看似冷情，但对他好，他真的会回报，不像是某个蓝银缠绕神王。
　　辛如音的仇人，付家满门整整齐齐，韩立手笔。
　　厉飞雨转世后，被接引到了仙界，韩立手笔。
　　……
　　这么一个徒弟，只要不想着害他，好处是说不尽的。
　　若是墨居仁善意对待韩立，说不准也能捞个仙界名额。
　　“韩师弟，快，快过来拜见陆仙师。”
　　两小儿已经叽叽喳喳叙旧完毕，张铁拉着韩立过来拜见。
　　韩立跟着下拜，黑漆漆的眼珠子滴溜溜转动，偷偷打量陆阳，心中好奇。
　　眼前这个俊美得过分，看上去比他才大几岁的少年，真的那样神通广大，是传说中的剑仙之流，就连七玄门三位太上长老都跪服？
　　陆阳思绪千回百转，俊朗面庞上泛着亲切的笑意，拍了拍韩立的肩膀：
　　“不错，蛮结实的嘛。”
　　“把手伸出来，让我看看。”
　　韩立有些犹豫。
　　陆阳微笑，也没强行拉过来，目光看了看韩立，又看了看张铁，温声道：
　　“我得了一件卜算命数的宝物，上面有一句批言，你们可知是什么？”
　　韩立和张铁闻言，都是摇头，脸上带着好奇神色。
　　“寒铁岂是凤山石，一遇六阳仙光现！”
　　陆阳负手而立，淡淡说道。
　　“我名陆阳，即是六阳。”
　　“七玄门所在彩霞山，相传是一头五色彩凤所化。”
　　“我多方打听，七玄门内，有着韩立和张铁两名弟子，想必代表寒铁的，即是你们二人。”
　　“按照我对批言的揣摩理解，应当是让我将你们收为徒弟，引入仙道，日后大放光彩。”
　　张铁闻言惊喜不已：
　　“原来陆仙师是因为这个缘故，才找到我的啊。”
　　韩立听到这番话，也是心中欢喜，紧接着狐疑起来：
　　“陆仙师，七玄门三四千人，名字中带着寒铁的，应当不止我和张哥。”
　　“的确如此。”陆阳没有否认，笑着说道：
　　“但只有你们二人，才有灵根。”
　　“灵根？”
　　韩立和张铁齐齐露出疑惑神色。
　　“坐下来慢慢说。”
　　陆阳在院中找了处靠椅悠然躺下，仿佛主人招呼宾客般，让韩立张铁跟着坐下。
　　韩立心中嘀咕，那是墨老的藤椅。
　　随后两小儿搬了两张板凳，屁颠屁颠坐在陆阳对面。
　　韩立和张铁都对仙家的事情，非常的好奇向往，没有人不向往的。
　　陆阳舒服的靠在藤椅上，悠哉悠哉说着：
　　“你们口中的仙人，实际上是修仙者，亦是在求仙。”
　　“修炼境界分为炼气、筑基、结丹、元婴、化神……”
　　“筑基境界两百载寿元，结丹境界四五百寿元，到了元婴期，则是千载寿元，数个王朝，沧海桑田依旧在……”
　　韩立和张铁听得目瞪口呆，眼珠子齐齐瞪得滚圆。
　　乖乖，能活一千年，比池里的王八活得都长！
　　这也太让人羡慕了吧。

第六章 韩立拜师
　　陆阳神识扫过韩立震惊的表情，心中暗笑，接着悠悠说道：
　　“除了更长的寿元之外，修仙者还有着种种神通法术，威能无穷。”
　　说到这里，陆阳直直竖起了一根手指，让韩立和张铁觉得莫名其妙。
　　紧接着他们愕然发现，在陆阳的手指尖，竟凭空出现了一道光辉灿灿的青色剑芒，刚开始只有头发丝大小，迅速膨胀到了丈许。
　　“去。”
　　随着陆阳一声轻喝，丈许长的青色剑芒，猛地撕裂空气，朝着神手谷一处山林劈去。
　　伴随着轰轰烈烈的声音，在韩立和张铁不敢置信的目光中，一连倒下数十棵水缸粗细的大树。
　　光头强能羡慕哭的招数。
　　“这只是一点微不足道的力量。”
　　陆阳笑眯眯的看向韩立张铁。
　　此时此刻，韩立和张铁两少年，已经激动的面红耳赤，兴奋的满脸涨红。
　　“陆仙师，我们也能拥有这样神奇的力量？”张铁激动询问。
　　韩立也是一双眼珠子紧盯着陆阳。
　　“当然，我说过，你们有灵根，可以修仙。”
　　陆阳慢悠悠的说道，俊朗面庞满是慵懒惬意。
　　“陆仙师，灵根是什么？”
　　韩立终于忍不住开口询问，即便再是沉稳冷静少年早慧，但见到修仙者的力量，他还是止不住的憧憬和向往。
　　没办法，韩立实在是太爱修仙了！一见钟情胜过老婆的那种！
　　张铁也是期盼的望向陆阳。
　　“灵根是什么？即便元婴期老怪，都弄不清楚。但所有修仙者都知晓，想要修仙，必须要有灵根，否则无法修炼出法力。”
　　“而拥有灵根之人，万里挑一。”
　　陆阳悠悠说道。
　　在灵界仙界，有办法让没有灵根的人修仙，但在凡界做不到。
　　“没有灵根，真的无法修仙吗？”
　　韩立好奇询问。
　　“起码目前在修仙界，没有办法。”陆阳心中清楚，却摇了摇头。
　　“韩师弟，别担心了，陆仙师说我们有灵根。”张铁笑着说道。
　　“嗯嗯。”韩立点头，一双黑漆漆的眼睛盯着陆阳，想要继续了解修仙者的事情。
　　“修仙难，难于登天，不光有灵根就可以修仙的。”陆阳促狭的望向两人。
　　“啊？”听到这句话，韩立和张铁顿时紧张起来。
　　“灵根和灵根之间，亦有差距。”
　　“通常而言，灵根分为金木水火土五行属性，大部分有灵根之人，都是这五种属性或四种属性混合，被称之为伪灵根，终身难以跨越筑基期。”
　　“而在这之上，便是两三种属性混合的，被称之为真灵根，筑基有望。”
　　“此外还有单一属性的灵根，被誉为天灵根，元婴期前都没有瓶颈。”
　　“天灵根修炼的速度是真灵根数倍，真灵根修炼的速度又是伪灵根数倍。”
　　陆阳娓娓道来，韩立和张铁都紧张无比。
　　“陆仙师，我是什么灵根？”张铁忐忑的望向陆阳。
　　“方才路上检测过，金火土三种属性，属于真灵根。”陆阳笑道。
　　张铁松了一口气，他没有太大的野心，能够筑基期活两百年，就算老张家祖坟冒青烟了，毕竟皇帝老子都活不了这么久。
　　韩立面色阴晴不定，最终一咬牙，将手伸给陆阳：
　　“陆仙师，请您帮我也测一测灵根吧。”
　　韩立对伸手检查这件事，有着不小的心理阴影。
　　之前墨老测试的时候，抓着他的手，露出那贪婪疯狂渴望的神色，让韩立多少次午夜梦回都惊醒，极度不安。
　　但对修仙者的渴望，还是压倒了心理阴影。
　　好在接下来，陆阳没有和墨老那般，抓着他的手不放，一触即分。
　　韩立松了口气，目光期待的望向陆阳。
　　陆阳却故意皱起了眉头，沉吟不语。
　　韩立心中一沉，有了不好的预感。
　　张铁没有注意到陆阳和韩立的神情，热心肠的询问：
　　“陆仙师，韩师弟什么灵根呀？”
　　“他资质比我好多了，能够修炼墨大夫的功法，肯定灵根比我好吧？”
　　“会不会是双灵根，甚至天灵根？”
　　陆阳差点没忍住笑出声，憋笑。
　　韩立听到张铁的话语，却没有露出喜色，陆阳的沉默让他心中忐忑。
　　终于，陆阳摇了摇头，故作惋惜的望向韩立，道：“水火土木四种属性，伪灵根。”
　　“啊，怎么会是伪灵根？”
　　“韩师弟能修炼墨大夫的功法，怎么可能比我资质还要差，陆仙师你是不是检测错了？能不能再检测一次？”
　　张铁急得面色涨红，他不是对陆阳不敬，而是对好友太过关心。
　　韩立也是抱着最后一丝期望，看向陆阳。
　　“以我的实力检测灵根，不会错的。”
　　陆阳平静摇头，没有再行检测，那是对自己实力的质疑。
　　“韩立，不要气馁，一个修仙者能够走多远，不仅仅需要灵根，还需要心性，毅力，智慧，坚持。”
　　陆阳心中补了一句，以及亿点点资源，这个恰好韩立有。
　　“多谢陆仙师提点。”韩立勉强一笑，抿着嘴，心中难过极了。
　　虽然从陆阳先前的沉默，他心中有了些许心理准备，但亲耳听到自己只有伪灵根资质，一辈子都难达到筑基期后，仍是黯然沮丧无比。
　　张铁见到好友难过，也跟着难过。
　　忽然张铁想到了什么，好奇的望向陆阳，问道：
　　“陆仙师，不知道您是什么修为和灵根？”
　　难过的韩立，也是竖起耳朵。
　　若是这位芝兰玉树般风采照人的陆仙师，灵根也不好，那他好歹有个盼头。
　　“结丹期，天灵根。”陆阳轻笑道。
　　“……”张铁、韩立。
　　陆阳看着沮丧极了的韩立，笑着拍着他的肩膀，道：
　　“韩立，说了不要气馁，曾经有位前辈，和你一样都是水火土木四灵根，结果两百多年就修炼到了元婴期，笑傲天南。”
　　韩立闻言眼前一亮。
　　“韩立，张铁，按照卜算批言，我和你们遇到，也算是一件缘法，可愿拜入我门下当个记名弟子，待日后突破筑基，经过考验，再收为正式弟子，如何？若是不愿，也无妨。”
　　陆阳温言细语，一副可有可无之态。
　　这种态度，反倒是打消了韩立的警惕，没有直接收为亲传弟子，而是记名弟子，不答应都行。
　　并且自己这样伪灵根的资质，农家的穷孩子，能惦记他什么？
　　在张铁口中，韩立可是知晓，就连青牛镇霸主七玄门，都被眼前的陆仙师谈笑收服。
　　当即，韩立毫不犹豫跪了下来，磕了几个头：
　　“韩立愿意拜陆仙师为师。”
　　一旁张铁见状，也是赶忙拜下叩首。
　　“张铁也愿意拜陆仙师为师。”
　　陆阳笑意浓郁，脑海中收到了完成任务的提示。
　　【恭喜宿主完成支线任务：古有桃园结义，今有七玄门之交，和师兄韩立建立更亲密关系。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励六根万年金雷竹。】

第七章 双向奔赴
　　六根万年金雷竹！
　　这可是灵界大能都要羡慕的顶级宝物，五行至木神雷之源！
　　数不尽的辟邪神雷，以后请叫他皮卡陆，皮卡皮卡！
　　陆阳心情大好，看向韩立的目光，带着说不出来的亲善。
　　双向奔赴果然好啊。
　　韩立想拜他为师，他也想收韩立为徒，怎么不算双向奔赴了？
　　强忍着立刻掏出来六根金雷竹的激动，陆阳温声道：
　　“韩立，张铁，你们起来吧。”
　　陆阳微微一笑，也不见伸手，两股无形的力量，便将跪地拜师的韩立张铁托起。
　　张铁还算好，先前就已经体验过。
　　韩立心中着实惊奇，竟仿似有人将他拉起般，这就是修仙者的厉害？
　　还有先前陆阳屈指一弹，数十大树劈断。
　　以及超过王朝世家的数百数千年寿元。
　　韩立心中炽热，这样的力量，这样的美妙，就是他要追求的。
　　他想修仙。
　　只是……
　　一想到自己四灵根的低劣资质，韩立握紧了拳头，眼里闪过一抹不甘。
　　“为师刚结丹，此前还未收徒，若你们突破筑基，便是我门下正式弟子，将来在黄枫谷定然有一席之地，师徒共享仙福。”
　　陆阳熟练的画了一张大饼，悠哉悠哉的躺在墨居仁的藤椅上，摇摇晃晃。
　　“师父，张铁会努力的！”张铁激动的面色涨红。
　　“师父，韩立也会努力的。”韩立苦笑，以他伪灵根的资质，怕是难以筑基。
　　陆阳却一反温和之色，带着几分严厉的望向韩立：
　　“韩立，你若道心不坚，不信自己能踏上仙途。为师念在收你为记名弟子的份上，可以给你一个黄枫谷外门执事的位置，让你一辈子都不用发愁吃穿用度。”
　　“锦衣玉食，珍馐美味，世俗界的富贵，你都可享受。”
　　“韩立，你愿如此吗？”
　　有着自己的庇护，韩立注定比原著中要少遭受很多磨难挫折，但那些磨难挫折某种程度上，也是在淬炼韩立的道心和修为。
　　陆阳可不想大名鼎鼎的韩天尊，成为他的弟子，反而没有达到那般高度。
　　那陆阳不是白当这个师父了？
　　或许，要苦一苦韩立了……
　　“韩师弟。”张铁担心的望向好友。
　　韩立面色阴晴不定，许久，猛地抬头，目光坚定的望向陆阳：
　　“师父，我不愿！”
　　“师父，我想修仙，我想成为像师父这样遨游天地的仙家！”
　　说到这里，韩立猛地跪了下来，膝盖在地面上砸出两个小坑。
　　他黝黑沉稳的脸庞，涨得通红。
　　教练，我想打篮球……
　　陆阳脑海中忽然浮现出这个场景，接着含笑望向韩立：
　　“韩立，你要知晓，修仙这条路，比你想象的还要艰难，还要危险。”
　　“若没有一颗一往无前的坚定道心，即便再有天资，都会半道崩殂。”
　　“即便为师天灵根，走到这一步，也付出了许多。”
　　陆阳说到这里轻轻一叹，脑海中浮现红拂和霓裳那些被他辜负的仙子。
　　“甚至道心坚定，天赋横溢，才情绝世，也可能变成路边一条尸体。”
　　“你还愿意执着修仙么？”
　　这番话落下，神手谷内一片寂静，只剩下喧嚣的风儿吹打树叶。
　　陆阳目光扫过，张铁抓耳挠腮，而韩立表情变幻不定。
　　“师父，韩立宁死不悔！”韩立握拳，沉声说道。
　　“师父，俺也一样。”张铁跟着说道。
　　陆阳俊朗脸庞上泛起笑意：
　　“韩立，张铁，为师记住你们的话了，日后若有懈怠，会打你们的屁股。”
　　“啊？”张铁和韩立顿时傻眼了。
　　虽是少年，但在古代，这个年纪都快娶媳妇了，还被打屁股，多不好意思。
　　韩立心中嘀咕，他七岁那次尿床差点被爹娘笑死，打屁股什么的绝对不要，太丢人了。
　　不过这番对话之后，韩立心中对陆阳的认可和信任加深。
　　比起那个外表慈眉善目对他极好，但偶尔露出疯狂贪婪神色的墨大夫，眼前训诫他的陆阳，更让韩立觉得亲近。
　　“韩立，既已拜师，为师就赐点小礼物吧。”
　　就见陆阳屈指一弹，一杯青玉酒盏朝着韩立徐徐飘去，像是有着无形的细线悬挂。
　　韩立眼里带着惊奇，接过了青玉酒盏，里面是一杯黄澄澄的液体。
　　在陆阳的目光示意下，韩立没有犹豫，一饮而尽。
　　陆阳眼里闪过笑意，若是以后的韩立，怕是要检查十几遍才敢喝。
　　那是吃过无数次亏，无数次死里逃生的韩跑跑。
　　轰！
　　当黄澄澄的酒液入喉，霎时间韩立就觉得一股暖洋洋的热炁顺着喉咙流转全身，涌入四肢百骸，温养五脏六腑。
　　在如此惊人的能量之下，韩立很快就达到了无名口诀的第三层，甚至朝着第四层迈进。
　　一达到第四层，韩立立刻体会到与以往天差地别的感受，他的五感似乎飙升到了一个不可思议的境界，眼中的花花草草甚至空气都那么的清晰。
　　就连远处幽暗森林里的蟋蟀，他都能一眼看得到。
　　耳朵一竖，就连数里外的溪流潺潺流动的轻响，都清楚察觉。
　　韩立顿时惊喜极了，这还是他修炼墨大夫给的无名口诀，第一次有着如此神奇的变化。
　　之前韩立很是羡慕修炼象甲功的张铁，还有那些七绝门的弟子，但他现在发现，自己修炼的无名口诀，并不是那么没用处。
　　不，不仅仅是无名口诀的功效，更是师父给的那杯酒的功效。
　　他能够感觉到，还有一大半酒液在肚子里没有消化，暖暖的，涨涨的。
　　韩立目光感激的望向陆阳，激动不已：
　　“多谢师父赐酒。”
　　“师徒之间无须多礼。”
　　陆阳轻笑颔首，和韩立带给他的六根万年金雷竹相比，一杯酒算得了什么？
　　“那是我黄枫谷的特产，黄枫灵酒，滋润身体，壮大元气，一杯也就价值数十灵石，并不贵。你若是喜欢喝，为师这里多得是。”
　　陆阳心中嘀咕，六根万年金雷竹，价值二十二亿灵石，这得相当于多少壶黄枫灵酒啊？
　　中间商赚差价也太黑了。
　　请叫我资本陆。
　　好在韩立不知道此事，不然他这个师父，卖身都报答不起。
　　当然，凭本事来的，陆阳也不心虚。
　　系统就是他的本事，可惜不能加点……

第八章 心魔
　　“师父，灵石是什么？”
　　韩立敏锐的听到这个词，不由好奇起来，旁边张铁也竖起耳朵。
　　“灵石，相当于修仙者之间的银两，用来买东西。”
　　“此外，灵石最大的功效，还不仅仅于此，主要是在布置法阵和施展法术的消耗上面。”
　　陆阳随口解释了几句，接着丢给韩立和张铁一人几本书。
　　“这是几本介绍修仙界常识的书，包括天南修仙界的宗门家族强者等，你们有空可以看看。”
　　韩立像个好奇宝宝般，对修仙界的一切都很好奇，陆阳能够理解，当初他也一样，但他可不耐被一直追问。
　　韩立捧着几本书，双眼发亮。
　　“韩师弟，我认不得几个字，你回头和我说说。”张铁和韩立嘀咕了起来。
　　他一个农家穷孩子，进入七玄门以后，不是修炼那无名口诀，就是修炼象甲功，也没怎么认真读书。
　　字认得他，他不认得字。
　　“张哥，那你之前怎么写一封信，说要去闯荡江湖？”韩立皱眉望向张铁，心中觉得很不对劲。
　　“啊？”
　　张铁一脸懵逼。
　　“韩师弟，你是知道我的，看到那些字就打瞌睡，哪里能写信？还闯荡江湖？七玄门门规森严，不可能轻易下山的。还是墨大夫带我下山的。”
　　陆阳若有所思。
　　那封信，怕是墨居仁伪造的，带着张铁下山，准备将他炼制成傀儡。
　　不过墨居仁外出寻找药材的时候，被陆阳直接截胡，将张铁带走了。
　　‘啧，等墨居仁那老小子返回山脚下的院子，看到张铁不在，看到石桌上的字迹，怕是要气疯掉吧？’
　　陆阳心中幸灾乐祸的想着。
　　“墨大夫……”韩立念叨着，眼里闪过一抹阴霾。
　　他直觉的发现不对劲，却不知道哪里不对劲。
　　那封信不是张铁写的，可能是墨大夫写的，墨大夫为什么要伪造那么一封信，说张铁要下山闯荡江湖？
　　韩立心中留了一个心眼，并没有多说什么。
　　“对了，师父，您给我喝黄枫灵酒，那张哥……”韩立想到了什么，有些不好意思的看向张铁。
　　“嘿嘿，师父之前给我喝过了。”张铁憨憨的摸着后脑勺。
　　韩立也跟着笑了，他就说师父肯定不会厚此薄彼的。
　　比起让他不安的墨大夫，他更喜欢这个师父，就是长得太俊美了一点，让他嫉妒。
　　韩立心中暗搓搓的想着，又觉得惭愧，自己怎么能嫉妒师父长得好看呢？
　　“韩立。”
　　“啊，师父。”韩立慌忙反应，一副心虚的样子。
　　陆阳诧异的看了眼韩立，接着笑道：
　　“你修炼长春功到了第四层吧？”
　　“长春功？”
　　韩立露出疑惑的神情，很快就反应过来，墨大夫交给他的无名口诀，应该就是师父口中的长春功。
　　“嗯，托了师父那杯黄枫灵酒的药力，突破第四层了。”
　　说到这里，韩立吧唧吧唧嘴，还有些怀念那修为突破的美妙，好想再来一杯。
　　‘不愧是先天嗑药圣体，比先天圣体道胎都强大的体质。’
　　陆阳瞧着韩立吧唧嘴的模样，心中好笑。
　　“师父，长春功厉害吗？”韩立好奇询问。
　　他觉得长春功很神奇，师父一眼就认出来了，兴许在修仙界中，也是颇为厉害的功法吧。
　　“长春功不是厉不厉害的问题……”
　　陆阳憋笑，想了想，用一句合适的话语来评价：
　　“全本长春功，价值两个灵石。”
　　“你刚才喝的那杯黄枫灵酒，价值至少五十灵石。”
　　“啊？！”韩立懵了。
　　长春功是这么差劲的功法？
　　那墨老还一副神秘兮兮宝贝不行的样子的给他修炼？
　　韩立不由郁闷起来，合着无名口诀只是修仙界的地摊货啊。
　　“师父，那我修炼的象甲功呢？”张铁好奇询问。
　　“一个灵石都不值，只是凡俗功法。”陆阳摇头笑道。
　　“……”张铁。
　　看着郁闷的韩立张铁，陆阳笑眯眯的说道：
　　“都说师父领进门，我当然要传授功法给你们。”
　　韩立和张铁双眼发亮，神情激动。
　　“不过法不可轻传，你们要好好修炼，等踏入筑基期，再给你们完整功法。”
　　“嗯嗯。”韩立张铁顿时小鸡啄米般答应下来。
　　“嗯……”
　　陆阳想了想，开口说道：
　　“韩立和为师一样有木灵根，正好修炼我的功法，青元剑诀，这是一门顶阶功法。”
　　“而张铁有火灵根，就修炼我师兄李化元的真阳诀，也是顶阶功法。”
　　在两个少年憧憬的目光中，陆阳手中灵光一闪，便出现青元剑诀和真阳诀的炼气篇，递给他们。
　　韩立和张铁捧着，如获至宝。
　　“去吧，好好修炼，有不懂的地方再问我。”
　　“是，师父！”
　　韩立张铁捧着功法喜滋滋离去。
　　陆阳俊脸满是惬意笑容，在藤椅上晃晃荡荡，欣赏着夜幕下的星空。
　　嘎吱嘎吱嘎吱……
　　藤椅摩擦的声音在院落内回荡。
　　“好久没如此安逸放松了……”
　　陆阳像是葛大爷般瘫在藤椅上，神情慵懒，大脑放空。
　　自从知晓自己穿越到凡人修仙传的世界，刚开始的兴奋激动后，陆阳就没有消停过，拜师黄枫谷，苦修，历练，闭关，接着苦修……
　　忙忙碌碌，一刻未停，一刻没有放松。
　　如今，拥有系统的帮助，陆阳对未来仙途拥有底气。
　　让他修仙长生，即便左拥梅凝，右抱宋玉，他也愿意啊……
　　“师弟，你是不是很得意？”
　　眼前忽然浮现出红拂师姐精致的容颜，扭着蜂腰款款走来，饱满的臋儿几乎撑裂衣裙。
　　那张冷若冰霜的脸颊上，泛起瑰色的艳丽，她含情脉脉的望向陆阳，嫩白手指轻点朱红嘴唇，眸子似是要润出水色来。
　　“师弟，你总说要修行，要修行，一次次拒绝师姐……”
　　“现在你已结丹，我们成为道侣可好？师姐清清白白的身子，一直为你留着，只为你一人留着……”
　　“现在，就给了你吧……”
　　随着红拂师姐走来，她身上红衣渐渐褪下，如玉般的肌肤显现。
　　陆阳瞪大了双眼。
　　“陆郎！”
　　而这时，耳畔忽然响起一道娇媚的女音。
　　紧接着一道妩媚撩人，风情万种的倩影浮现，望着他，妙目幽怨。
　　“啊，霓裳，你怎么来了？”
　　陆阳仿似被抓歼在床的丈夫般，心虚的不行。
　　“嘻嘻，人家也不是不愿意和红拂师姐共同伺候你哩，谁让你死脑筋呢。”
　　霓裳仙子却捂嘴娇笑，紧接着她竟也开始宽衣解带，一举一动，柔媚极了。
　　霓裳和红拂外，印象中的梅凝，宋玉，紫灵，元瑶……
　　一道道倩影浮现在眼前，纤手拉开衣裙……
　　‘不对劲！十分乃至九分的不对劲！’
　　陆阳心中在示警，但眼睛不听他的，头也硬是不听。
　　陆阳俊美无俦的面庞满是挣扎扭曲，牙关紧咬，几乎颤抖的低喝道：
　　“金雷竹。”
　　霎时间，六根万年金雷竹出现在陆阳手中，一道道淡金色的辟邪神雷噼里啪啦跳跃闪动。
　　或许不能克制从心中诞生的魔，却带给了陆阳一丝喘息之机。
　　渐渐的，渐渐的。
　　眼前一道道撩人心魄的仙子，像是梦幻泡影般消散无形。
　　“呼……”
　　陆阳手背抹了抹额头，发现早已汗津津，满是冷汗。
　　“大意了，心魔入侵。”
　　陆阳眸光微凝。
　　刚结丹，他没来得及稳固修为，便万里迢迢赶来七玄门。
　　一堆堆的宝物，对未来的遐想，对辜负佳人的愧疚等等，让他心境有了松动。
　　许久之后。
　　陆阳望向黑夜中点点繁星，忽然笑了：
　　“倒是警醒我了，修仙从不是容易的事情。”
　　说到这里，陆阳屈指弹了弹金雷竹，发出清脆的响声：
　　“修仙修仙，不念头通达，快意平生，还是修仙么？”
　　无论是肆无忌惮的放纵恶念，还是极度的克制情绪，都是心魔诞生的温床。
　　陆阳决定，他不压抑了。
　　“像个苦行僧般闭关，那不是我。”
　　“长剑在手，美人在怀，翱翔天地，那才是我。”
　　“红拂师姐，霓裳，还有宋玉什么的，既想要，那就全都要好了。”
　　“谁说修仙长生就要清心寡欲？”
　　“系统没来我拒绝美人一心苦修，系统来了我还一心苦修，系统不是白来了？”
　　“两手都要抓，两手都要硬，修仙长生和红颜相伴，我都不错过！”
　　陆阳咧开白牙，笑得率直。
　　他确定了本心，心魔又如何扰他清静？

第九章 彩霞山真有秘密
　　“坏女人放不放过另说，但好女人一定别错过。”
　　陆阳下定决心，等解决完七玄门的事情后，他返回黄枫谷，好好和红拂师姐谈谈。
　　至于红拂会不会有怨气？肯定是有的。
　　但陆阳还能不了解她？
　　典型外冷内齁型……
　　倒是掩月宗霓裳仙子，南宫婉的师姐，颇为难办。
　　陆阳眉头微皱。
　　一个结丹修士，掩月宗可不会嫁给外人，除非有足够的利益，或者——
　　“实力！”
　　陆阳吐出两个字，俊脸上泛起爽朗笑意。
　　心有底气，何惧前路？
　　韩立能抢亲，他抢不得？
　　至于他前世喜欢的宋玉梅凝等，还没出生……
　　这一想，陆阳都觉得自己有点怪叔叔倾向。
　　不过修仙不分年龄，十八和八百都可以当娘子，女大三千位列仙班。
　　坦坦荡荡，尊重本心，既不放纵，也不压抑，经过心魔入侵后，陆阳心有明悟。
　　缓过来后，陆阳神识内视身体状况，法力运转周天，并未察觉有何后遗症。
　　并且让陆阳为之欢喜的是，他神识和法力竟都增长了不少。
　　本来刚凝结金丹，修为还不太稳固，现在彻底稳固下来，不亚于老牌结丹初期修士。
　　青元剑诀虽并未突破，但也停留在第七层的中段，距离第七层后期不远矣。
　　陆阳目若朗星，抚掌轻笑：
　　“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。老君的道言果不其然。”
　　“此次心魔入侵，对我有祸，更有福缘。”
　　一方面警醒他，不能因系统觉醒就掉以轻心。
　　另一方面提升实力，觉悟本心，念头通达。
　　凡人修仙世界，虽是资源流修仙的世界，但对心性要求亦是不低。
　　原著中不少修士因为心境出了纰漏，以至于无法突破，甚至郁郁而终。
　　随后，陆阳打量着手中立下大功的金雷竹，对玄之又玄的心魔，辟邪神雷都有一定的功效，怪不得在灵界之中，也堪称重宝。
　　就见金雷竹每一根都长约尺许，通体翠绿欲滴，笼罩着一层淡淡的金色霞光。
　　陆阳屈指一弹，一缕劲风激射而去，还未碰到金雷竹，金雷竹上便没有征兆爆出一道淡金色的电弧，噗嗤一声闷响，便将劲风击碎。
　　“好一个辟邪神雷，好一个金雷竹。”
　　陆阳满脸欣喜的将六根金雷竹收入储物玉佩中，心情甚好。
　　若将金雷竹炼制成本命法宝，一挥手七十二柄青竹蜂云剑，满天辟邪神雷狂舞，又帅又强，拉风极了。
　　“可惜我现在还不会炼器……”
　　陆阳摸着下巴，琢磨了起来。
　　他是看过原著的人，知晓天纵奇才如大衍神君，分心太多，也落得修为没能突破，早早陨落。
　　所以即便有着木系天灵根，陆阳还是专注修行，没有分心阵法、炼丹、炼器、符篆、傀儡、双修等修仙百艺。
　　‘韩老魔后面是开了家青竹小轩，一边红尘炼心，一边学习炼器，花了二十年才炼制成本命法宝，倒是可以学学。’
　　陆阳眸光微闪，到了结丹期，他有着四五百年的寿元，并不急。
　　本命法宝极为重要，不能让别人来炼制，即便亲友师长。
　　“六根金雷竹，若是能卖出去，二十二亿灵石，直接财富自由，可惜人界没人出得起这个价钱，越国七大派打包起来都卖不了这价钱，在灵界才有身家丰厚的。”
　　“不过这金雷竹，我也不卖，嘿。”
　　忽然脑海中响起一道清脆提示音，陆阳眸光一闪，知晓任务触发，定睛望去。
　　【支线任务：师兄韩立正在努力修行，矢志成为仙帝的你岂能落于人后？请尽快找个合适的修炼之地，开始修炼。】
　　【任务难度：简单级。】
　　【任务奖励：保底五颗金髓丸，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励五颗增元丹。】
　　金髓丸，原著中韩老魔炼气期磕了很多遍的丹药，硬生生嗑出了抗药性。
　　凡人世界丹药没什么丹毒之类的，但吃多了有抗药性，都不知韩老魔磕了多少颗，怕不是按斤来算……
　　而增元丹，结丹期修士增进法力的常用丹药，一颗价值三千灵石，需要五百年药力以上灵草加上诸多珍稀材料炼制。
　　原著中雷万鹤救了韩立后，从他那换了灵草，喜滋滋炼制。
　　想到这，陆阳不得不吐槽天南修仙界资源匮乏，即便是结丹期修士想要找个年份足的灵草都不容易，而乱星海那边取个妖丹轻而易举。
　　尤其是筑基丹，在乱星海那边不稀罕，在天南修仙界这边，稀罕的要命，散修想要筑基几乎不可能。
　　筑基丹只是炼气期丹药，让炼气期突破筑基，却一颗价值两千灵石，几乎抵得上一颗结丹期增进法力的增元丹。
　　原著中李化元贪污了韩立一颗筑基丹，价值抵得上他打赌损失的上品铁精。
　　只能说，就搁那学区房似的，筑基丹溢价太夸张了。
　　嘿，你还不能嫌弃，就这都是内部优惠价，外面都没地买去。
　　物以稀为贵，若是拍卖会上，筑基丹价格只会更夸张。
　　君不见升仙大会那么多炼气期高阶打擂？血色禁地又有多少弟子埋骨？
　　没有筑基丹，想突破筑基期难于登天。
　　“啧，好在我现在结丹期，那没事了。”
　　陆阳缓缓从藤椅上起身，长身玉立。
　　他神识铺天盖地扫过，韩立和张铁聚在一间屋子内，捧着功法爱不释手。
　　陆阳脸上泛起笑意，接着神识扫过神手谷。
　　以他结丹初期的神识，能够笼罩方圆十数里地，无须借用双瞳兽之类的灵兽来寻找灵地。
　　不多时。
　　陆阳凭虚御风，目光打量着眼前离地百来丈的山壁。
　　他神识似乎感应到，山壁内有着什么东西，灵韵十足。
　　“莫非七玄门所在的彩霞山，真有点猫腻？”
　　陆阳眉头挑起，也不犹豫，神念一动，法宝青元剑便从袖子里飞出，一道青芒快如闪电又精准小心的在山壁上凿着洞口。
　　随着嘭的一声轻响，山壁被凿开数丈后，显出了一个洞窟。
　　陆阳神识早就探过，也没觉得意外，袖手一挥，满天清风灌入洞窟内，带走沉闷的异味。
　　随后他大步踏入洞窟。
　　一个二十来丈方圆的天然洞窟出现在他眼前，陆阳踏入其中，立刻感受到扑面而来的浓郁灵气。
　　“莫非是灵眼之泉？好像不是……”

第十章 墨老回谷
　　陆阳眼里带着期待之色，又不乏警惕。
　　他缓步上前，身上青锦袍无风膨胀，法宝青元剑绕着他转圈护卫，手中握住顶阶防御法器金灵护魂玉佩。
　　走了十来步，绕过一个石壁后。
　　陆阳定睛望去，就见天然洞窟的一角，豁然有着一个奇怪的池子，只有丈许方圆，却灵韵浓郁极了。
　　一半凝结着寒冰，另一半充斥着咕噜噜冒泡的滚烫岩浆。
　　在两边的交界线上，生长着一朵黑白二色交织的奇异花朵，泛着五彩霞光。
　　一看就是不凡的天材地宝。
　　陆阳并不认得这花朵，想了想，轻轻弹出一缕剑气。
　　还未抵达池子，外层就显化出一道无形无色的护罩，将剑气挡住。
　　紧接着陆阳又尝试了几次，都徒劳无功。
　　“有着天然禁制，想要强行打破能做到，但容易损伤里面的奇花。”
　　陆阳眉头微微皱起。
　　以他现在的实力，全力爆发能够强行打破禁制，但若是损伤里面的宝贝花朵，就不值得。
　　“阵法还是要学一点，不然遇到宝物就会出现这样尴尬的情况。”
　　陆阳却不失落，笑了笑道：
　　“红拂师姐擅长阵法，让她过来试试。”
　　他对着传讯玉简说了几句，没说有宝物，只让红拂过来，防止被人截留消息。
　　接着陆阳伸手拂过腰间的灵兽袋，一只翠绿青鸟风一般的冲出，欢悦的飞腾了几圈，停留在他肩膀上，亲昵依偎着他的脸颊。
　　“返回黄枫谷，将这枚传讯玉简递给红拂师姐，你知道洞府在哪。”
　　陆阳拍了拍青鸟，这是他之前机缘巧合收服的一头灵兽，血统特异，随着他闭关修炼，现在已经是堪比筑基初期的二级妖兽。
　　“啾啾。”青鸟发出了清脆的啼叫，却没有衔住陆阳递过来的传讯玉简，一双黑溜溜灵动的小眼睛盯着陆阳。
　　“你呀，倒是懂得讨赏。”
　　陆阳有些好笑，屈指一弹，一颗饲灵丸飞入青鸟嘴中。
　　青鸟发出欢快的鸣叫，蹭了蹭陆阳，又讨了一颗饲灵丸，些许灵液。
　　家人们，又要到饭了……
　　吃饱喝足后，青鸟才心满意足的衔起传讯玉简，展翅飞出，不一会儿，便消失在视线中。
　　陆阳收回目光，打量着天然洞窟，露出满意的神情。
　　禁制或许是因为年久失修，并不牢固，池子中的灵气泄露了些许出来，灵气浓度不亚于结丹期修士的洞府。
　　在这里开辟洞府，最合适不过。
　　陆阳想到便做，很快就在天然洞窟内，开辟出四室二厅。
　　并布置好洞府大阵。
　　做完这一切后，陆阳深吸一口气，浓郁的灵气入鼻。
　　“仅仅泄露出少许灵气，就如此浓郁，那池水一定是不凡之物，堪比万年灵乳，而那黑白二色的花朵，更是不凡。”
　　陆阳目光打量，心中愈发期待，等红拂师姐到来，两人破开禁制的收获。
　　一定不会让他失望。
　　【恭喜宿主完成支线任务：师兄韩立正在努力修行，矢志成为仙帝的你岂能落于人后？请尽快找个合适的修炼之地，开始修炼。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励五颗增元丹。】
　　“五颗增元丹，价值一万五千灵石，不错不错。”
　　陆阳心念一动，五颗增元丹就从系统空间提取出来，落在掌中滴溜溜滚动。
　　每一颗都泛着玄黄色泽，充斥着澎湃药力，对结丹期的法力颇有增进。
　　而这时，系统任务再度触发。
　　【支线任务：没钱修什么仙？修仙从嗑药开始，越嗑越强，请消化至少一颗丹药。】
　　【任务难度：简单级。】
　　【任务奖励：保底补充一倍消耗的丹药，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励补充五倍消耗的丹药。】
　　“无敌！”
　　陆阳脑海中只有这两个字。
　　傻子系统……不，他手足兄弟简直无敌了！
　　嗑药永动机，还能这么玩是吧？
　　怎么消耗的完？
　　加钟！给他加钟！来个一百年的！
　　陆阳冷静不了一点。
　　这不仅仅是几颗增元丹，更代表无限的修仙资源。
　　随后陆阳毫不犹豫将五颗增元丹服下。
　　丹药之力加诸吾身！
　　没关不算开挂！
　　……
　　三天三夜后。
　　陆阳缓缓睁开双眼，闪过一道精光。
　　在五颗增元丹药力之下，他法力突飞猛进，像是加载了火箭般狂飙，起码节省十年苦功。
　　“我现在深有体会，韩老魔伪灵根的资质，为何短短两百年成就元婴，比天灵根还快？”
　　“没钱修什么仙？有钱直接加钟，起飞！”
　　陆阳不由感慨。
　　【恭喜宿主完成支线任务：没钱修什么仙？修仙从嗑药开始，越嗑越强，请消化至少一颗丹药。】
　　【任务奖励：优秀评价达成，奖励三倍补充，十五颗增元丹。】
　　“才优秀评价吗？”
　　陆阳头一回没得到完美评价，倒是有些惊异。
　　不过想了想，想要达到完美评价，应当要嗑更多丹药。
　　但他初入结丹期，哪有多少结丹期的丹药？就连筑基期炼气期的丹药，都在闭关结丹的时候耗尽了，总不能和鸟抢饲灵丸吃吧……
　　灵石颇有家资，可他又不是某个痛失风雷翅苦主，能将灵石当丹药生嚼…
　　“系统，我继续闭关还有消耗补充么？”
　　陆阳问了问，没得到回复，颇为遗憾。
　　不能左脚叠右脚起飞了。
　　要是天天触发丹药补充任务，他还发愁什么修炼资源？
　　别说陆阳自个，就连他未来的女人，也不会缺乏。
　　消耗资源倍增，比韩老魔掌天瓶还要牛。
　　有掌天瓶还需要辛辛苦苦培养，四处找种子根茎，陆阳直接用就完事。
　　可惜任务是随机触发的。
　　陆阳期待下一次的触发。
　　正在这时，脑海中再度响起系统提示音。
　　【恭喜宿主修为大进，三天三夜达到炼气三层，果然有仙帝之姿。】
　　【奖励：表现无可挑剔，奖励三颗金髓丸。】
　　陆阳：“……”
　　和仙帝之姿过不去了？
　　陆阳抽了抽嘴角，看在奖励的份上不和你计较。
　　蚊子腿也是肉。
　　“倒是除了任务之外，还有额外奖励？”
　　陆阳摸了摸下巴，不过系统比较傻，不能回答什么疑问。
　　“也是，凡人修仙养成系统，顾名思义修仙养成。”
　　“却为何有拯救张铁之类的任务？”
　　陆阳若有所思。
　　如果说让他参加升仙大会夺魁是正常的激励，那救人呢？
　　或许张铁这些原著中的角色，有着天道气运眷顾吧。
　　“看看个人面板。”
　　【姓名：陆阳】
　　【年龄：八岁】（现八十岁）
　　【修为：炼气三层】（现结丹初期）
　　【功法：青元剑诀……】
　　【秘术：三转重元功、青元剑芒、护体剑盾、剑影分光术、撼地术……】
　　【物品：金雷竹、法宝青元剑、顶阶防御法器青锦袍、顶阶防御法器金灵护魂玉佩、增元丹、金髓丸……】
　　……
　　“咦？”
　　正在陆阳准备继续修炼的时候，忽然他神情一动，目光透过岩壁，隔着数里远，看向七玄门神手谷外。
　　墨居仁回来了。

第十一章 夺舍
　　一阵啪啪啪的声音忽然响起，那是嫩肉被拍打的声音，随着啪啪啪的声音愈发激烈而急促，女孩桃眸水色朦胧，忍不住雪雪呼痛：
　　“呀，师父，人家疼~”
　　这一个“疼”字，销魂入媚，酥麻到了骨子里。
　　却是一名极为漂亮的小女孩，还不及豆蔻年华，却丽质天生，小小年纪便是美人胚子。
　　琼鼻樱唇，五官如画，更难得的是左眼角隐约有一点泪痣，让精致的瓜子脸多了几分狐媚之色。
　　若是有相面的高人，定能一眼认得出小女孩天生媚体，将来是祸水级别的红颜，若是嫁入皇宫，准保是颠倒江山的妖妃。
　　而在小女孩的对面，有着一名相貌颇为相似，却年长许多的红衣御姐，举手投足之间都散发出成熟艳丽的风韵，眉宇间却冷若冰霜，带着三分煞气。
　　让人向往却又不得不畏而远之。
　　“把手拿出来！”
　　红衣御姐不客气的将小女孩藏在身后的嫩手拉出，手中的剑鞘毫不留情的拍打上去。
　　雪嫩小手不一会儿就被打得通红。
　　小女孩更是泪眼婆娑，嘤嘤抽泣，显得愈发我见犹怜，媚意横生。
　　“萱儿，知道错了吗？”
　　红拂冷冰冰的说道。
　　“呜……呜……师父，人家，人家知道错了嘛……”
　　董萱儿声音哽咽，巴掌大的精致小脸满是委屈。
　　看着董萱儿委屈巴巴的神情，红拂冷冰冰的神色缓和了几分，道：
　　“萱儿，你天生媚体，又贪图驻颜美貌，修炼的是顶阶功法化春诀。”
　　“更何况你控制不住，不自觉的散发媚意，在师父眼皮底下还好，若是在外面被那些坏男人瞧见，你知道会是什么后果？”
　　说到这里，红拂有些悔意，早知道不让董萱儿修炼化春诀。
　　红拂年幼拜入黄枫谷修仙，等到境界高深返回家乡，发现亲族几乎凋零。
　　只剩下一个出了五服的远房兄长留下一个后人，便是眼前的董萱儿。
　　董萱儿生母是那位远房兄长的小孙女，数年前病逝，而董萱儿生父却来历不明，早在董萱儿还在娘胎之时就消失无踪。
　　据家乡人说，董萱儿生父似乎颇有背景，并且俊美异常，但红拂并未在意。
　　即便皇室贵族，也不放在她这个结丹修士的眼里。
　　大概是什么游戏民间的王孙公子，骗了董萱儿生母感情和身体，拍拍屁股跑路，红拂遇到了，定然要个交代不可。
　　董萱儿天生媚体，又兼水木双灵根，被红拂带回洞府收为记名弟子，足不出户苦修。
　　她打算等董萱儿筑基之后，再收为亲传弟子。
　　今日让红拂气恼的是，董萱儿竟偷偷溜出去玩，由于不自觉的散发媚意，差点被邪修掳走，沦为炉鼎，幸好她及时赶到救下。
　　前些日的郁结还没消散，又遭此事，两两相加，红拂大发雷霆，往日舍不得教训董萱儿，也狠下心来打掌心。
　　目光扫过董萱儿小手被打得通红，红拂眼底闪过一抹不忍，但很快硬下心来，满脸严肃冰冷，教训道：
　　“萱儿，你要铭记，要提防男人骗你，越是好看的男人，越会骗人！”
　　说到这里，红拂眸光复杂，接着说道：
　　“以后远离长相俊美的男子，找个相貌平平无奇的当道侣，不要步你娘的后尘。”
　　“嗯嗯。”董萱儿螓首低垂，看似乖巧的回应，但心中却是不服。
　　她才不要找平平无奇的男子当道侣，她喜欢俊美好看的大哥哥。
　　小小年纪，她就已经是一等一的颜控。
　　只是董萱儿可不敢和红拂顶嘴。
　　在她心目中，红拂总是冰冷严厉，比白老虎还可怕。
　　人小鬼大的董萱儿心中嘀咕，莫非师父被一个很俊美的男子伤了心，负了情，才如此冷若冰霜，煞气腾腾。
　　但她可不敢说出来，否则要被打死呢。
　　好疼呀~
　　小手掌心火辣辣的疼痛传来，董萱儿桃眸水泪汪汪。
　　“啾啾。”
　　正在此时，鸟儿清啼的声音忽然响起。
　　“好漂亮的鸟儿。”董萱儿睁大眼睛，望向一只飞来的青翠小鸟。
　　青翠小鸟被红拂洞府的阵法护罩阻拦，在外面逡巡，红红的鸟喙时不时调皮的敲击半透明的护罩，荡起阵阵涟漪。
　　红拂看到青鸟，丹凤眼闪过一抹喜色，接着很快凝结冰霜，道：
　　“你主人让你来作甚？”
　　青鸟“啾啾”啼叫，接着鸟喙从翼下的储物袋中，取出一枚传讯玉简。
　　“他有话要对我说？为何不亲自过来，洞府都在太岳山脉，隔着又不远。”
　　红拂冷哼一声，神色不满，但还是玉指掐动法诀，口中念念有词。
　　“开！”
　　她一声轻喝，阵法护罩打开一个洞口，青鸟飞了进来。
　　“乖。”红拂摸了摸青鸟的头，取过传讯玉简，接着玉掌灵光一闪，显出几颗饲灵丸，喂给鸟吃。
　　董萱儿顿时好奇，她们洞府又没养灵兽，怎么师父有饲灵丸？
　　喂鸟之后，红拂才看向传讯玉简，屈指一点，灵光乍现，一道男音响起：
　　“师姐，我在镜州彩霞山，有些事情想要拜托师姐过来一趟。”
　　董萱儿觉得声音很是磁性，清越透亮，让她掌心火辣辣的疼痛都不觉了。
　　“哼，你当我是什么女人？呼之即来挥之即去？”
　　红拂却是冷笑。
　　董萱儿闻言心中嘀咕，是呀，她师父红拂出了名的不好接触，冷若冰霜，一个传讯玉简，没有重要缘由，就想万里迢迢招去镜州？怎么可能？
　　“不过话又说回来了……师弟难得有事央求我，也不是不可以一见，就当我这个师姐勉为其难发发善心，帮帮你吧。”
　　红拂喃喃低语，攥紧手中传讯玉简，像是握住了未来。
　　董萱儿水汪汪的桃花眸圆睁，粉白樱唇几乎合不拢了。
　　看着红拂往日冷冰冰俏脸上涌现的一抹薄红，董萱儿难以置信，这还是她那个比老虎还可怕的师父？？
　　这分明是被男人迷了心窍！
　　“走，萱儿，咱们收拾东西，去镜州彩霞山。”
　　红拂满脸的煞气消失，冰雪消融，竟有些迫不及待的喜意。
　　“是，师父。”董萱儿心中腹诽，却是好奇起来，究竟什么样的男子，能将她这严厉冰冷的师父迷成这样？
　　……
　　与此同时，镜州彩霞山，七玄门神手谷。
　　“三天过去，青元剑诀还未摸到门道，高深莫测，果然不愧是顶阶功法。”
　　韩立轻叹一声，将手中的青元剑诀放在旁边，揉了揉肿胀的太阳穴。
　　他实在对修仙喜欢的很，三天来除了吃喝外，时间精力都放在研习青元剑诀上，但显然比长春功难了许多，难以入门。
　　不过韩立不是放弃的性格，打算缓一缓，吃口热饭，继续研习。
　　和张铁吃饭的时候，韩立闲着无事，拿着陆阳赐予的那些杂书，介绍修仙界风土人情注意事项的，颇为好奇看了起来。
　　“夺舍三大铁则？”
　　翻着翻着，韩立目光一紧。

第十二章 韩立退后
　　修仙界常有一些修士肉身受损，于是元神出窍夺舍他人肉身。
　　韩立忽然想到墨老偶尔看向他的目光，贪婪疯狂。
　　他顿时不寒而栗。
　　难道说，墨老对他那么好，是因为想要将他作为夺舍的肉身？
　　“咳咳……”
　　正在此时，踏入长春功四层感知敏锐的韩立，远远听到了那再熟悉不过的咳嗽声音。
　　“墨老回谷了？”韩立面色阴晴不定。
　　“墨老回谷了？不知道他老人家，会不会怪我们另行拜师。”旁边张铁听到韩立低语，憨厚的脸上带着忐忑之色。
　　……
　　墨居仁阴沉着脸返回神手谷，显然心情不是很好。
　　他伪造信件，将张铁骗下山，住在彩霞山山脚下的一处隐秘院落中，意欲将张铁活生生炼制成傀儡，助他横扫江湖，王者归来。
　　但墨居仁万万没想到，外出搜集药材归来，张铁竟不见了！
　　里里外外搜寻许久，都没找到张铁的线索，让墨居仁气坏了。
　　他培养张铁耗费了多少珍稀药材和时间精力？
　　墨居仁结合象甲功和余子童提供的炼尸术，苦心研究多年，耗费许多资源，才制造出张铁这一名精钢巨汉，若是炼制成尸傀，定当横扫江湖无敌。
　　结果一不留神，人没了？
　　简直是曹贼进宛城，丢了儿子损了大将，还没玩到美人妻——血亏！
　　这还不止。
　　墨居仁返回院落，无意间发现石桌上一行狂草字迹，气势张扬激荡，线条纵逸跌宕。
　　但一看内容，墨居仁当场气得哇哇吐血，差点晕厥了过去。
　　石桌上写着：
　　【张铁我带走了，不高兴？你打我噻，你打我噻。】
　　还画了一个调皮的鬼脸。
　　墨居仁气得吐血，并非形容，真吐血三升。
　　本就中了余子童的血箭阴魂咒，身体每况日下，又被这么一气，没当场气死都算他命大。
　　“我早就说了，炼尸和真正修仙者相比，算得了什么？你在那玩意上，完全是浪费时间。”脑海中余子童的残魂，发出了幸灾乐祸的声音。
　　虽然他和墨居仁合作，但各怀鬼胎，他当初还是被墨居仁害死的呢。
　　现在见着墨居仁气得吐血，余子童着实暗爽。
　　墨居仁冷哼一声：
　　“余子童，你别忘了，你我现在是一根绳子上的蚂蚱，我若有了三长两短，你也要魂飞魄散。”
　　“只有我夺舍了韩立小子，才能帮你找一具有灵根的肉身夺舍。”
　　余子童心中怨恨，但也知晓轻重，没到最后时刻不能撕破脸皮，当即说道：
　　“那是自然，我会帮你夺舍韩立的。”
　　“哈哈，余老弟，等我夺舍韩立，有了灵根踏入仙道，马上帮你物色夺舍对象，绝对不会亏待你。”墨居仁大喜。
　　“那就多谢墨大哥，等事成之日，小弟绝不藏私，会将所有修炼法诀一一教给大哥你。”余子童也是笑道。
　　‘鬼话连篇。’墨居仁心中冷笑。
　　‘当我还重蹈覆辙？’余子童神色闪过一抹讥讽。
　　就这样，各怀鬼胎的一人一残魂，返回了七玄门神手谷。
　　墨居仁生怕韩立也被别人带走。
　　张铁还算罢了，顶多少一具强横的炼尸，若是韩立被人带走，他仅剩的寿命，根本不支持再培养一具夺舍对象。
　　韩立是他的命根子，比根子都重要！
　　当看到韩立好生生在神手谷，墨居仁着实松了一口气，一颗悬在嗓子眼的心放了下去。
　　“张铁？”
　　但看到韩立身旁的张铁后，墨居仁简直不敢置信。
　　被人带走的张铁，竟好生生出现在神手谷，出现在他面前？
　　难道先前有人和他开了一场恶劣的玩笑？
　　墨居仁眼里闪过一抹杀意，敢和他开这样的玩笑，有取死之道！
　　“张铁，怎么回事？”
　　反应过来后，墨居仁神色和蔼的望向张铁，一副慈眉善目之态。
　　“啊，墨老，你听我解释……”张铁还没察觉到危险，憨憨一笑，摸着后脑勺，正琢磨着怎么说。
　　紧盯着墨居仁的韩立，眉头微微一皱，退至张铁身后，隐秘拉了拉张铁的衣袖以做提醒。
　　他心思敏锐，捕捉到了墨居仁脸上一闪而逝的杀意。
　　‘果然墨大夫有问题！’
　　韩立心中一沉，墨居仁绝非表现出来那般慈祥和蔼，而是一条隐藏极深的毒蛇。
　　张铁疑惑回头，还不知道韩立拉他袖子做什么。
　　“墨大哥，韩立突破长春功四层了。”而这时，余子童惊喜呼喊。
　　由于韩立突破长春功四层才三天，体内还有大量的黄枫灵酒没有炼化，并不像原著中那样稳固修为，能够收敛气息，一下子就被余子童察觉。
　　墨居仁闻言大喜过望，哪里还顾得上张铁失而复得的缘由，猛地窜步上前，枯瘦大手像是鹰爪般扣住韩立双肩，眯着的眼睛也瞪得老大，紧紧盯着韩立，仿似看向什么稀世珍宝。
　　让韩立午夜梦回噩梦连连的疯狂贪婪神情，不加掩饰的出现在墨居仁的老脸上。
　　韩立耳膜不断被墨居仁歇斯底里的大笑声震动的发疼，双肩几乎被捏碎了般生疼，再看着墨居仁狰狞的面色，他心中又是害怕，又是凝重。
　　“墨老，你抓疼我了。”
　　墨居仁被这句话提醒，连忙松开了韩立，还慈眉善目的拍了拍韩立的肩膀，笑着说道：
　　“好孩子，是我太激动了，你是不是突破到了第四层？”
　　他脸上再度恢复和蔼神色，仿佛先前的疯狂贪婪歇斯底里，都不存在。
　　但一双浑浊的老眼，还是充斥着掩饰不去的热切。
　　韩立心中沉重，漆黑灵动的眼睛滴溜溜转动，飞快思索。
　　隐瞒是瞒不住的，和张铁联手也不可能是墨老的对手，为今之计，只有拖延时间，等待师父归来。
　　陆阳开辟洞府闭关修炼三天，韩立还以为他有事匆匆离开了。
　　‘师父是神通广大的结丹仙师，只要等到师父归来，一定能收拾墨老。’
　　韩立心中暗暗想道。
　　不知不觉间，陆阳在他的心中已经是师父，颇为信赖。
　　韩立清醒的知道，接下来的一句话，可能决定他和张铁的性命，是他们活下来的关键。
　　……
　　韩立不知，当他眉头一皱退至张铁身后，甚至隐秘揪了揪张铁衣角却被张铁疑惑回看——
　　神识关注此幕的陆阳差点笑崩。
　　“熟悉的韩老魔，不，幼年老魔。”
　　“张铁也真是铁憨憨。”
　　陆阳满脸笑意，摸着下巴，像是在看场好戏。
　　“不知我两个徒儿接下来怎么做？”
　　“若做的不好，为师之后可要说说。”
　　至于后果？
　　大不了退后，让为师来！
　　小小一个墨居仁，在他掌心还想翻天？

第十三章 苦一苦韩立，骂名我来担！
　　“苦一苦韩立，骂名我来担！”
　　彩霞山山壁洞府内，陆阳神识悄然笼罩全场，笑眯眯的看好戏，搬着板凳、磕着瓜子。
　　嚯，赶上现场直播了。
　　韩立和墨居仁即将上演师慈徒孝的一幕。
　　这一刻，陆阳不是一个人在吃瓜，而是代表千千万万热爱吃瓜的老乡。
　　陆阳并未立刻出手，他觉得让韩立吃点苦头，对韩立有好处。
　　韩立能成长到后面笑傲天地的韩天尊，离不开一次次挫折磨难的淬炼。
　　心怀不轨的墨居仁，便是给他上的开学第一课，让韩立还未正式踏入修仙界，就知晓修仙界的残酷和尔虞我诈。
　　若缺这一课，韩立还能有未来的成就么？
　　那可难说。
　　“啧，放在前世，我也是挫折教育的恶魔家长了。”
　　陆阳捏了捏下巴，俊朗面庞上露出促狭的笑意。
　　他可不是什么保姆，危机重重的修仙界他也不可能给韩立当保镖老奴，天天跟在韩立屁股后面？
　　以后传扬出去，别人还以为韩天尊是卖沟子才证道的……
　　韩立不要清白，陆阳还要呢。
　　他收韩立为徒，是为了长线投资，归根结底，陆阳自身才是最重要的。
　　除非韩立天天缩在洞府里种植、苦修，不然迟早有直面寒风冻雨的一天。
　　有着陆阳为师，韩立会比原著中更为顺利，譬如青元剑诀现在就到手了。
　　有些遗憾也不会发生，譬如张铁并未死……
　　但欠缺的磨难教育这块怎么补上？
　　陆阳心中有个想法，以后出去劫富济贫下秘境，干脆报韩立的名字。
　　杀人放火韩老魔，救苦救难陆仙尊。
　　能在修仙界铺天盖地追杀下幸存，韩立一定比原著中更出色！
　　至于陆阳吃不吃苦？
　　开玩笑，谁愿意吃苦啊，爱谁谁。
　　系统没来他苦修，系统来了他还吃苦，系统不是白来了？
　　……
　　神手谷。
　　韩立莫名打了个哆嗦，并不知晓自家师父陆阳准备“魔鬼教育”徒弟的想法，还以为是对墨老恐惧呢。
　　此时此刻，韩立漆黑灵动的眼睛滴溜溜转动，几乎绞尽脑汁想办法，如何拖延时间，等师父陆阳归来救场。
　　否则以他和张铁的实力，根本不可能对付墨居仁。
　　目前的韩立才十二岁，还没有修习眨眼剑法和罗烟步，没有准备毒药，面对突如其来的墨居仁，没有任何底牌。
　　但韩立就是韩立，才不是什么二愣子。
　　少年早熟聪慧。
　　在极致的危险之下，韩立亦是极致的冷静。
　　‘多亏师父赐予的一杯黄枫灵酒，我现在修为已达到炼气四层，但有法无术，只有法力，没练法术，也无法器符篆，极难对抗墨老。’
　　‘张铁也喝了黄枫灵酒，但过往没学过修仙功法。好在象甲功皮糙肉厚，可以作为盾牌在前，掩护我在后突袭。’
　　‘只是硬拼是最坏的选择，成功希望不足一成。’
　　‘目前最好还是拖延时间，等师父返回。’
　　‘若是事有万一，那只能拼死一搏。’
　　韩立心中沉重。
　　但如何拖延时间？
　　若墨老想夺舍，那他说出师父陆阳是结丹仙师也未必有用，大有可能逼他狗急跳墙。
　　韩立学过医术，一眼就看得出墨老面色灰败，时日无多。
　　哪怕天王老子都阻止不了一个垂死的人夺命。
　　接下来一句话，关乎他和张铁的性命，由不得韩立不斟酌。
　　眼看着墨居仁已经眼露怀疑神色，韩立心中更是焦急。
　　‘有了，或许可以……’
　　忽然韩立想到了什么，眼睛亮起，紧接着故作激动的望向墨居仁：
　　“墨老，你的病有救了！”
　　“蛤？”
　　墨居仁满脸问号，不是你也知道老夫要夺舍你？
　　“细说。”
　　墨居仁神情不变，望向韩立，心中着实好奇，却也没有立刻将韩立拿下。
　　他倒是想要知晓，怎么治他的病？
　　那可是被余子童血箭阴魂咒重创的，多年下来，已经油尽灯枯，凡药难救。
　　“前几天七绝门王门主来到神手谷，说找到了救墨老您的救命药酒，为了报答您的救命大恩，还给我和张铁吃了点。”
　　“所以我的口诀从第二层，直接突破到了第四层。”
　　“那救命药酒的确神效无比，一定能救墨老你的。”
　　韩立满脸热忱的望向墨老，一副激动坏了的样子。
　　旁边张铁一头雾水，不是师父陆阳赐予的么？
　　他还没开口道出疑惑，韩立转身笑着说道：
　　“张哥，那药酒，一定能救墨老吧。”
　　“啊？可以的吧。”
　　张铁憨憨的摸着后脑勺，黄枫灵酒那是仙师赐予的药酒，应该能救下墨老，想到这，他心中也挺高兴。
　　被韩立这么一打岔，张铁都忘了问，他也不是爱说话的性格。
　　韩立心中一松，接着振奋的望向墨居仁：
　　“墨老，咱们快去王门主那里喝救命药酒吧。”
　　见到憨厚朴实的张铁都如此反应，墨居仁狐疑大减，心中不由燃起希望。
　　难不成，王绝楚真帮他寻来了救命的宝贝？
　　王绝楚是七绝门门主，墨居仁对他有救命大恩。
　　这些年来墨居仁住在神手谷，王绝楚礼敬有加。
　　在七玄门内，墨居仁的地位颇为特殊，甚至比几位副门主还高。
　　若说王绝楚会害他，墨居仁觉得不太可能，双方又没有利益冲突。
　　那救命药酒都能给韩立和张铁两个弟子喝，没理由不给他喝。
　　‘一杯药酒，能让韩立从长春功第二层，突破到第四层，绝对是宝贝，或许真有办法救我。’
　　墨居仁心中火热。
　　夺舍的事情都是余子童说的，能不能成功他不确定，只是逼的没办法，不得不如此。
　　若真有办法救命，他又何必冒险夺舍？
　　至于想要夺舍一具拥有灵根的身体，治好身体后，他也有更多的时间余裕来筹备、验证。
　　“哈哈哈，好徒弟，这消息极好。”
　　墨居仁和蔼的看向韩立，心中想到，等身体好了，他施展七鬼噬魂之术，夺取韩立的身体，更有把握。
　　到时候，他也能踏入仙道，成为一名遨游天地的仙家。

第十四章 陆阳出手
　　随后，墨居仁带着韩立张铁前往七玄门门主所在。
　　一路上，墨居仁倒是想要询问张铁被带走什么情况，是何人带走的？
　　但机灵的韩立，抓着墨居仁各种请教医术，让他分不开口，打算回头再问。
　　……
　　“不愧是韩老魔，小小年纪就狡猾如斯。”
　　将这一幕看在眼里的陆阳，眉头上扬，脸上泛起笑意。
　　他已经猜到韩立要做什么了。
　　“只是，还是太嫩，低估了对手。”
　　陆阳缓缓摇头，悄然尾随上去。
　　与此同时。
　　七绝门主峰，落日峰，门主房间。
　　“是，师叔，我一定毕恭毕敬，让那位仙师满意！”
　　门主王绝楚起身，朝着对面的白衣儒生抱拳，满脸喜色。
　　他万万没想到，竟有传说中的仙师入住七玄门神手谷。
　　那样神龙见首不见尾的大人物，若是能够攀附上，七玄门何愁恢复祖上的鼎盛？
　　小小一个野狼帮，又有何资格与七玄门争斗？
　　若能学到两手仙法，延年益寿，更是皇帝老子都羡慕！
　　做仙师的狗就是最大的荣幸啊！
　　“门主，墨大夫来了。”
　　而这时，一名属下过来汇报。
　　“墨大夫？”
　　王绝楚颇为疑惑，但还是开口说道：
　　“快请进。”
　　接着王绝楚目光看向白衣儒生，客气道：
　　“师叔，墨大夫对我有救命大恩，我去招待招待。”
　　白衣儒生神情一动，道：
　　“那个墨大夫，似乎住在神手谷，莫非仙师有命令让他过来传达？”
　　王绝楚也是一愣，反应过来，目中泛起敬畏神色。
　　不知那位神通广大的仙师，有何需求？他能不能满足？
　　……
　　“墨大夫，今天喜鹊叫，原来是您过来了。”
　　王绝楚笑眯眯迎上前去。
　　“哪里哪里，门主客气了。”
　　墨居仁见到王绝楚一如既往的亲善，不，甚至更亲善，心中仅存的戒备大减。
　　这也是他本身不惧王绝楚。
　　七玄门什么三流势力，能被他这嘉元城霸主放在眼里？
　　即便王绝楚那三个闭关的师叔，墨居仁都丝毫没在意。
　　他毒术武功都是登峰造极，若非中了血箭阴魂咒，何至于隐姓埋名？
　　即便如此，哪怕埋伏刀斧手，他也自信杀穿。
　　在墨居仁和王绝楚寒暄的时候，韩立拉着张铁，步步后退，直到快退到门口，忽然大声喊道：
　　“七玄门门主听令，我乃仙师弟子，速速将墨居仁擒下！”
　　话音落下，韩立拉着一脸懵逼的张铁，转身就跑。
　　跑得比兔子还快！
　　“……”墨居仁。
　　“……”王绝楚。
　　“小兔崽子，胆敢戏耍老夫？”
　　墨居仁迅速反应过来，焦黄面皮涨得通红，整个人犹如苍鹰搏兔般，猛地朝韩立抓去。
　　见着韩立拔腿就跑，他哪里不知道自己被哄骗了？
　　“快拦住他！”后屋白衣儒生窜出，急声大喊。
　　七玄门门主王绝楚反应也不慢，单手拎起几十斤的太师椅，朝着墨居仁掷去。
　　呼呼！
　　那是空气急剧摩擦的声音。
　　墨居仁却头也不回，脚如毒蝎倒钩，只一下就将飞旋砸来的太师椅踹了个粉碎。
　　破碎木屑中，王绝楚已经一掌拍来，势大力沉，完全不顾墨居仁是昔日救命恩人，击向后腰。
　　墨居仁一脚踹出，正是旧力已去新力未生的时刻，这一掌若是拍实了，能要他半条命。
　　然而墨居仁不愧是曾经嘉元城霸主，凶名赫赫的鬼手，竟在不可能之际，凌空提劲一挪，避开了七玄门门主王绝楚势在必得的一掌。
　　并且原本枯瘦的手臂，肉眼可见的鼓胀起来，竟比原先膨胀一圈还多，更令人吃惊的是，原本干黄的皮肤，此刻变成了银白色，在阳光照耀下，犹如金属般泛起光泽，似乎坚不可摧。
　　“魔银手！”
　　这三个字从墨居仁口中吐出，带着不可思议惑乱心神的魔性力量，仿似糅杂了一门极其厉害的音功，不同于佛门狮吼功和道家真言的正气，邪异至极。
　　王绝楚心神被慑，竟短暂失神。
　　“不好……”
　　王绝楚反应过来，顿觉不妙。
　　这诡异的魔银手若是落实，怕是能将他当场毙命！
　　好在白衣儒生已经窜出，见状立刻发难，只一扬手，一道细细的银线从其袖口飚射而出，迎头罩向墨居仁。
　　墨居仁瞳孔一缩，那细细银线，竟是数十根连成直线的银针，上面闪烁着幽冷的光泽，一看便淬过剧毒。
　　白衣儒生的暗器手法，已经到了凡俗出神入化的层次。
　　饶是墨居仁也不敢硬接，放弃乘胜追击击毙王绝楚，脚尖点地，掠过七八丈许，朝着韩立张铁追去。
　　“……”
　　这下轮到韩立汗流浃背了。
　　他知晓墨大夫功夫厉害，但没想到功夫竟厉害到如此地步。
　　赫赫有名的七玄门门主王绝楚，在墨大夫面前，竟接不住一招！
　　“快跑！”
　　韩立看着还没反应过来情况的张铁，急得小脸涨红。
　　张铁虽憨厚朴实，却也终究不是个傻子，听着韩立大吼，虽还没搞清楚情况，但本能将韩立一把拎起，扛在肩膀上，闷头跑路。
　　修炼象甲功的张铁，浑身硬如精钢，脚步势大力沉，竟将坚硬的山石花岗岩踩出了一个个坑洞。
　　“好张哥！”
　　韩立大喜，猪队友总算给力了一回。
　　只是象甲功以防御见长，不以速度见长，和墨居仁的距离仍在拉近。
　　韩立回头一看，急得拍张铁脖子：
　　“张哥，快点，再快点！”
　　白衣儒生见状也急了，若那黝黑少年真是仙师弟子，在他面前遇害，七玄门根本承担不起一尊仙师的滔天怒火。
　　就见白衣儒生身形宛若陀螺般，飞速打转，一枚枚或大或小的银针毒针，极速朝着墨居仁飚射而去，速度更胜三分。
　　然而诡异的是，墨居仁宁愿拼着中毒针，只一味朝韩立追去。
　　仿似在他心中，抓住韩立，比他自己身体还要重要。
　　终于，中了十数根毒针后，墨居仁追上了张铁韩立，露出狰狞冷笑：
　　“小子，跑得了吗？”
　　韩立眼见着墨居仁如苍鹰扑来，他像是一只无处逃跑的兔子，顿感绝望。
　　还是逃不了吗？
　　“韩立，你做的不错，接下来，交给为师吧。”
　　伴随着一声清越透亮的磁性男低音，一名俊朗美少年，从天而降。

第十五章 枭雄末路
　　美少年看上去十八九岁模样，一袭青色锦袍，俊朗出尘，长身玉立，嘴角挂着淡淡的笑意，宛若谪仙人降凡般，周身神光璀璨，气质超然。
　　他脚踏虚空，仿似踩在无形的阶梯上，闲庭信步，拾级而下。
　　“师父！”
　　当看到陆阳从天而降，韩立大喜过望，漆黑灵动的眼睛亮起了光。
　　有救了！
　　而在场七玄门众人，瞠目结舌。
　　这可是高达千丈的彩霞山主峰，竟有人能从天而降，这不是神仙，什么是神仙？
　　“果真是仙师！”
　　七玄门门主王绝楚目瞪口呆，先前从师叔口中他还将信将疑，如今一看，名不虚传，顿生敬畏。
　　白衣儒生却是心中惴惴，没能护住仙师弟子，还要仙师出手，恐是要落得无能的评价，都怪姓墨的。
　　“怎么可能？”
　　墨居仁失声惊叫，难以置信的望向从天而降的俊朗美少年。
　　仙师！
　　墨居仁脑海瞬间浮现出这个词，浑身哆嗦，面色煞白。
　　嘉元城在太南谷附近，偶尔能见到飞来飞去令人羡煞向往的仙师，这也是墨居仁执着追求仙道的重要原因。
　　他见过！他渴望！他追求！
　　凭什么凡人只能困于一域，仙家就能遨游天地？
　　可如今，从天而降的仙师明显与韩立关系匪浅，那……
　　墨居仁心中充满了苦涩，恨不得扇自己一巴掌，竟在一尊仙师的眼皮底下，想要掠走韩立？
　　这不是愚蠢，什么是愚蠢？
　　雄图霸业，仙道长生，都仿佛成了笑话。
　　这一刻，本就面色灰白的墨居仁，脸上彻彻底底失去了最后一丝血色，手足更是止不住的发抖起来，透体冰凉。
　　陆阳朝着韩立张铁轻笑颔首，接着目光饶有兴趣的望向墨居仁：
　　“不逃么？”
　　“在一尊真正的仙家面前，逃跑不过是自取其辱。百般谋划，雄图霸业修仙长生，终成一场空！”
　　墨居仁闻言惨笑，一瞬间仿佛苍老了十几岁。
　　陆阳并未敛去气息，寄居在他身上的余子童残魂，早已经吓得缩成一团，疯喊结丹修士。
　　墨居仁执着求仙，也知晓些许仙道境界划分，结丹修士那可是在炼气筑基之上，货真价实的仙师，长寿四五百年，即便越国皇帝都不及尊贵半分。
　　元婴修士神龙见首不见尾，结丹修士已是修仙界中流砥柱般的存在。
　　当初对付一个身受重伤的余子童，才炼气七层的散修，他机关算尽，阴谋百出，毒药偷袭……就这，还被余子童反击，中了血箭阴魂咒，元气大伤。
　　在结丹修士这样大人物面前，他能逃得了？
　　逃无可逃！
　　只是——
　　墨居仁望向陆阳的目光，除了恐惧畏惧外，更多的，还是羡慕啊！
　　若能和眼前的俊朗美少年般，仙法无边，他又何至于抛开娇妻美妾暖玉温香，隐姓埋名于此？
　　‘姓墨的倒是不蠢。’白衣儒生斜眼看向墨居仁，心中颇为感叹。
　　凡人武功练到墨居仁的地步，已经是出神入化巅峰造极，即便他三师兄弟一起出手，都未必能留下墨居仁。
　　但在一尊仙师面前，这样的武功高手，别说出手，就连逃跑的可能都无。
　　这便是仙师的伟力！
　　白衣儒生眼底涌动向往、羡慕神色。
　　若面前的俊朗美少年开口，他当狗都是最大的荣幸啊。
　　韩立更是双眼闪闪发光。
　　让他绝望无力的墨大夫，在师父陆阳的面前，就连逃跑都不敢。
　　“我也要成为仙师，成为师父他这样神通广大的仙师！”
　　韩立双拳攥紧，喃喃低语。
　　“俺也一样。”
　　扛着韩立的张铁，闷声闷气说了一句，但一双眼睛看向陆阳，亦是泛起羡慕和向往。
　　对十二岁的孩子而言，没有比眼前的师父更令他崇拜的。
　　陆阳没有在意众人的目光，也没有理会墨居仁和他身上的余子童。
　　若是拿捏不了一群凡人，他这个结丹期修士也别活了。
　　当然，为防意外，他一缕剑气悄无声息的渗入墨居仁体内，只要爆发，连带着余子童都会碎成齑粉。
　　稳健谨慎之道若有女神，早已经变成了陆阳的形状。
　　陆阳转眸看向韩立，忽然开口：
　　“韩立。”
　　“师父，韩立在。”
　　听到陆阳的声音，韩立赶忙从张铁肩膀上爬下来，好奇的望向师父。
　　“你一个炼气四层的修仙者，被一个凡夫追得落荒而跑，惭愧吗？”
　　陆阳笑眯眯的望向韩立。
　　韩立小脸一红，不好意思的垂下头来。
　　他也觉得自己只会逃跑，明明是修仙者了，还只会跑路。
　　可他有法无术，也无法器符篆等，发挥出来的实力十不存一，哪里是墨居仁这样凡俗顶级武道强者的对手？
　　“韩小子表现的堪称妖孽，老夫终日打雁都被他啄了眼。”
　　而这时，墨居仁忽然感叹。
　　事已至此，成王败寇，以他的枭雄本性也做不出跪地求饶的事情，并且也无用，他看得出来，眼前的仙师虽俊美亲和，却是心智坚定之辈，哪里是求饶能被放过的？
　　临死之前，墨居仁望向韩立的目光，满是复杂。
　　一个平平无奇的农家少年，竟这般聪慧狡猾，还诓他来此处。
　　否则说不定，他已经将韩立夺舍，重获新生。
　　当然，最终还是逃不了一死。
　　墨居仁心中涌现无力，目光敬畏的望向不远处的陆阳。
　　【恭喜宿主完成支线任务：墨老居心不仁，意欲夺舍你或师兄韩立，活下来！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励青元剑诀全本。】
　　嗯？
　　陆阳挑眉，这就完美评价达成了？
　　看了眼心灰意冷的墨居仁，陆阳顿时明悟。
　　墨居仁死了心放弃夺舍他和韩立，他们已经能活下来，所以视为完成任务，并且还达成了完美评价。
　　合着还有感化墨居仁这一条路线？
　　谁说物理感化不是感化捏？
　　陆阳心情大好，全本青元剑诀到手，直通化神的顶阶功法，省得他去寻巨剑门赤脚大汉找银页。
　　就在这时，他眼前浮现光幕，除了陆阳无人察觉。
　　‘又有任务？那敢情好。’
　　给八岁陆阳的任务，对八十岁结丹期的陆阳而言，纯纯福利。
　　陆阳太想进步了，定睛望去。

第十六章 韩立，你也不想…
　　【支线任务：忍一时风平浪静，退一步越想越气，帮助师兄韩立击败墨居仁，了结恩怨，大道朝天。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底中品飞行法器，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶阶飞行法宝风雷翅。】
　　风雷翅？
　　一说这个，陆阳就不困了。
　　对韩老魔的风雷翅，他那叫一个羡慕。
　　结丹后期的韩老魔，能以风雷翅在元婴老怪面前逃生。
　　到了后面，韩老魔更是纵横天南，四处要胶带。
　　陆阳天灵根，三转重元功大成，法力精纯在同阶数倍以上，堪比结丹中期。
　　若有风雷翅，元婴之下，无人能挡。
　　等到结丹后期，陆阳也能不怂元婴初期老怪，毕竟他也有金雷竹，能驾驭风雷翅。
　　只是，帮助韩立击败墨居仁？
　　陆阳摸了摸下巴，难度一下子就拉高了。
　　怎么才算帮助韩立击败墨居仁，让他拿人头，还是主要输出？
　　陆阳出手自然是碾压墨居仁，一个眼神就秒了。
　　但若不能达成完美评价，就无法得到风雷翅。
　　陆阳陷入思索。
　　……
　　韩立听到墨居仁的话语，心情同样复杂，沉默了一会儿，忽然问道：
　　“墨老，你要夺舍我？”
　　“不错。”
　　墨居仁神情坦然，事到如今，他也不做哭哭啼啼妇人态，依旧枭雄风范。
　　韩立却忍不住全身发毛，一股凉意从脚底板直冲天灵盖。
　　墨老当真要夺舍他！
　　若非师父陆阳及时出现，他下场定然不妙。
　　想到这里，韩立感激的望了陆阳一眼，接着愤恨的望向墨老：
　　“墨老，我敬你如师，你竟想害我？”
　　“呵呵，韩小子，在修仙长生面前，别说师徒，即便父子又如何？在绝对的利益面前，有谁能不动心？”
　　墨居仁冷笑不止。
　　韩立默然，情绪莫名低落。
　　而这时，一只温暖的大手抚摸他的脑袋。
　　韩立抬眼一看，就见陆阳笑眯眯的望向他。
　　“徒弟，别听他乱扯。”
　　“别的师徒我不管，但我这边主打相亲相爱一家人。”
　　“对外手段百无禁忌，对内却要团结和睦。”
　　“张铁，你说是不是？”
　　张铁还在懵逼中，没想到墨老竟要夺舍韩立，听到陆阳的话语，摸着后脑勺憨憨一笑，道：
　　“师父说的是，咱们师徒都是一家人。”
　　韩立忍不住笑了起来，沉稳早慧的他，终于笑得像是十二岁少年般。
　　但他发现自己笑得太早了。
　　陆阳笑吟吟的开口，道：
　　“韩立徒儿，你去击败墨居仁。”
　　“蛤？我？”
　　韩立手指指向自己鼻子，满脸惊诧，仿似奔波儿灞听到九头虫说，让他去除掉唐僧师徒。
　　其他人也怀疑自己听错了。
　　韩立怎么可能是墨居仁对手？
　　陆阳微微一笑，继续说道：
　　“师者如父，养不教父之过。”
　　“你堂堂炼气四层修仙者，竟打不过一个凡夫，像话吗？”
　　原著中炼气三层的金光上人，一人就能吊打整个七玄门，韩立现在的表现，弗如远甚。
　　当然，也是金光上人有着符篆法术，尤其飞剑符。
　　修仙者一身大半实力，都在种种宝物秘术神通上面，目前韩立空有法力。
　　“可我……”
　　韩立面露为难神色。
　　“给你三个月时间苦修，和墨居仁决一死战，了结恩怨，如何？”
　　说到这里，陆阳轻拍韩立肩膀，一副鼓励的神色：
　　“师父很看好你，韩立，你也不想让师父失望吧？”
　　你也不想让师父失望吧……
　　听到陆阳的话语，抬眼迎向陆阳鼓励的目光，韩立小脸涨红，激动道：
　　“师父，韩立不会让你失望的！”
　　这话说出，韩立又有些头皮发麻，三个月时间是不是有些短？
　　墨居仁可太厉害了，方才一招差点秒了七玄门门主王绝楚。
　　这样的高手，他三个月后，能是对手？
　　“呵呵，想让老夫当韩立小子的磨刀石？”
　　而这时，一道冷笑声音响起，却是墨居仁。
　　“士可杀不可辱，这位仙师，你杀了墨某好了，不皱一下眉头，何必如此辱我？”
　　墨居仁心中不忿。
　　事已至此，成王败寇，他没什么好说的。
　　但让他当韩立的磨刀石，怎么愿意？
　　“如果我说，你击败韩立，放你一条生路呢？”
　　陆阳笑眯眯的望向墨居仁。
　　“当真？”
　　墨居仁神情一震。
　　“自然当真。”
　　陆阳笑意浓郁。
　　墨居仁若是击败韩立，他的确会放走，但没说不抓回来噻。
　　完不成任务，辣么大一对风雷翅怎么办？
　　若非顾虑放水达不成完美评价，陆阳都想将墨居仁打得半死，再交给韩立对付。
　　“仙师所言，小人自然相信。”
　　墨居仁就连墨某都不称了，老脸笑出了菊花。
　　在他眼里，高高在上的结丹仙师，应当不会随意撒谎，那般没有体面。
　　他可不知晓事关顶阶飞行法宝风雷翅。
　　本来的绝路，有了一条生路，墨居仁自然欢喜。
　　墨居仁自信稳压韩立，毕竟他对付过炼气七层的余子童，知晓没有宝物法术的低阶修仙者，也没那么强。
　　三个月时间，不足以让韩立成长很多。
　　‘击败韩立后，自然不能杀他，免得激怒仙师。但起码有着几分活路。’
　　墨老心中暗道，这是一场不公平的决斗，他却只能赌，否则十死无生。
　　实际上，陆阳对墨居仁的生死并不在意，杀不杀无所谓，目的是得到奖励。
　　一切看韩立和墨居仁三月之后的师徒对决，生死自有天命。
　　若韩立击败墨居仁后，他还能活下来，陆阳得到风雷翅心情好，说不定当真放了他。
　　若墨居仁死在韩立手中，陆阳也不会计较。
　　本质陆阳不是八岁，不是墨居仁即将夺舍的弟子，没有恩怨。
　　陆阳对此分辨的很清楚，否则混淆八岁和八十岁的陆阳，容易诞生心魔。
　　‘分不清，我真的分不清……’
　　陆阳心中腹诽，他可不是发癫的火子哥。
　　约定好三月之后，韩立墨居仁决战了结恩怨，陆阳见证。
　　接着陆阳目光看向墨居仁，似笑非笑：
　　“还不出来？”
　　这话说出，韩立张铁和七玄门门主等人，都是疑惑，唯有墨居仁心知肚明。
　　“余子童，见过前辈。”
　　在几乎所有人骇然的视线中，一道绿色光团从墨居仁身上浮现，隐隐约约透出人形。
　　“前辈，我是受害者，被墨居仁害了的……”
　　余子童一见到陆阳，就开口抱屈，意图引起同为修仙者的陆阳怜悯。
　　“是你让墨居仁夺舍韩立的吧？”
　　陆阳却直接打断，眯着眼看向余子童。
　　“……”余子童顿时语塞。
　　还不等他狡辩，墨居仁便开口道：
　　“不愧是仙师，料事如神，我一介凡人，怎会知晓夺舍？都是余子童挑唆的。”
　　“墨居仁，你……”余子童气坏了。
　　墨居仁冷笑，现在夺舍可能没了，两人不是一条绳子上的蚂蚱，反倒余子童成了隐患，更别说他想讨陆阳的欢心，活下来！
　　“墨居仁，你被余子童骗了。”陆阳忽然开口。
　　“什么？”墨居仁愕然。
　　“余子童和你提起夺舍，却没说夺舍三大铁则，只有法力高的修士朝法力低的修士夺舍，不能反过来。”
　　“韩立炼气四层，而你尚未踏入仙道，即便用了歪门邪道有些法力，但也不可能夺舍韩立成功，反而魂飞魄散。”
　　陆阳悠然说道。
　　“余子童，你敢骗我？”墨居仁大怒。
　　此时他如何猜不出来，余子童想要成为螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀？
　　“呵呵，墨居仁，你可别忘了，是你害了我！”
　　余子童怨愤的望向墨居仁。
　　两人当场撕破脸。
　　看到这一幕，韩立若有所思。
　　‘果然师父说的没错，修仙界残酷危险，尔虞我诈。’
　　‘日后我踏入修仙界，定要小心谨慎，不可大意。’
　　‘但三月之后和墨老决战，难矣。’
　　韩立抓耳挠腮，愁眉苦脸，但又不能辜负师父的信任和期望。
　　……
　　陆阳神情一动，望向天穹，露出笑意。
　　灵宠青鸟返回，还带来了一大一小两名美貌仙子。

第十七章 红拂和董萱儿来了
　　啾~
　　伴随着一声清脆悠长的鸟啼，一只青翠小鸟宛若穿云箭激射而来，瞬间急停在陆阳肩膀上，小脑袋蹭着他脸颊，发出欢快的声音。
　　“事情完成的不错。”陆阳笑着轻拍小脑袋，又给青鸟喂食了几颗饲灵丸。
　　这只青鸟是他机缘巧合收服的灵兽，已经培养到了二级妖兽，堪比筑基初期，并且血脉特殊，灵觉敏锐，速度极快，筑基修士绝难追上。
　　彩霞山距离太岳山脉万余里，它不到三天便轻松飞了个来回，若是全力，只会更快。
　　一旁墨居仁、韩立、七玄门门主、白衣儒生等人，见状都是心中骇然。
　　他们都不弱，但以他们的眼力，竟丝毫没看清这只青鸟什么时候来的，快似疾风，神出鬼没。
　　“起码是二级，媲美筑基初期修士。”余子童却有眼力，敬畏的望向那不过巴掌大的青翠小鸟。
　　别看小小的，很可爱。
　　但若是真动起手来，这只青翠小鸟，足以将七玄门在场所有人灭杀。
　　刚和余子童撕逼的墨居仁，闻言羡慕的望向青翠小鸟。
　　一只鸟儿都能翱翔天地，堪比筑基修士，可他身为大丈夫，却无能为力，老天爷当真不公。
　　似乎察觉到墨居仁的妒意，青鸟转头望向他，小小的眼睛带着好奇。
　　“青鸟，你看着他，不让他离开这座山，若是不老实，啄他。”
　　“啾啾~”青鸟拍动翅膀，示意知晓。
　　陆阳接着目光望向墨居仁，道：
　　“墨居仁，三月决战期限前，你就留在落日峰，安分点。”
　　“仙师，小人不敢。”
　　墨居仁被青鸟盯上，顿生如芒在背之感，汗流浃背。
　　陆阳虽是结丹修士，也未隐藏修为，但收束了威压，否则在场的凡人，包括韩立张铁两个弟子，都承受不住。
　　但青鸟则不然。
　　灵兽实际上就是妖兽，只是被人类修士驯服，却也保留着一部分野性。
　　被一头堪比筑基初期修士的青鸟盯上，饶是墨居仁一代枭雄，亦是汗出如浆，双腿颤颤。
　　生命层次的碾压，让墨居仁心中又是无力，又是艳羡。
　　凶名赫赫的嘉元城霸主，竟远不如一只鸟来得快活。
　　韩立见到这一幕，不由大为羡慕，目光紧盯着青鸟，心中暗道：
　　‘师父的一只灵宠，就让墨老战战兢兢。’
　　‘将来有一日，我韩立也要养灵兽。’
　　‘养好多好多灵兽。’
　　这一刻，望着陆阳肩膀上的青鸟，韩立心中有了梦想。
　　陆阳瞅着韩立羡慕的神色，心中嘀咕：
　　未来的虫魔该不会变成兽魔吧？
　　陆阳收回思绪，神识涌出，很快察觉到红拂停留在七八里外的空中，并未过来，颇为矜持。
　　他心中暗笑。
　　红拂一贯的嘴硬心软，外冷内齁。
　　因陆阳一句传讯，红拂万里迢迢赶来彩霞山，却停留在数里外不动。
　　这样的女子，让他好笑，又是怜惜。
　　既然女子都走出了万里，那他何至于吝惜挪步数里？
　　‘罢了罢了，我亲自去迎红拂师姐吧。’
　　“韩立，张铁，你们好生修炼，为师有点事要处理。”
　　话音落下，陆阳身形一晃，便化为一道青色剑光，冲霄而起。
　　“是，师父！”
　　韩立连忙行礼恭送，张铁慢了一拍也跟着恭送。
　　白衣儒生和王绝楚等七玄门高层，也是如此。
　　“今天发生的事情，不许一个字透露出去，否则按照门规处置。”
　　等到躬身行礼后，白衣儒生面色严肃的望向王绝楚等七玄门众人。
　　“师叔，自当如此。”王绝楚心领神会的颔首。
　　消息随意泄露出去，若是惹得仙师不喜，那七玄门还怎么抱大腿？
　　先前对付墨老，就已经表现不佳了，正需将功赎罪。
　　白衣儒生看向墨居仁，颇为恼火。
　　墨居仁却没在意七玄门高层们的愤怒，他都快死的人了，还需理会？
　　此刻墨居仁一双老眼紧盯着青鸟，朝着余子童小声询问：
　　“余老弟，闹翻归闹翻，你我现在还是一根绳子上的蚂蚱，若是三个月后，老夫决战死在韩立手中，你也活不了。”
　　余子童心中不忿，但也知晓轻重，回应道：
　　“墨居仁，有话快说，别废话，让我怎么帮你？”
　　本来余子童还奢望陆阳看在同为修仙者，怜悯他的遭遇，拉他一把，但没想到竟被陆阳一眼看穿是他挑唆的墨居仁夺舍。
　　别说拉他一把，没当场让他魂飞魄散，都是结丹仙师自有考量。
　　余子童心中叫苦，他寄魂在墨居仁身上，若墨居仁完蛋，他也好不了。
　　墨居仁看了不远处的韩立一眼，压低着声音：
　　“教老夫几招对付韩立的杀手锏，现在不是藏着掖着的时候……”
　　“好。”余子童答应下来。
　　韩立听不见墨居仁余子童的对话，但心细如发的他见到墨居仁面色，就知道不对劲，肯定有阴谋。
　　‘三月之后决战，墨老肯定不好对付，只是我要怎么变强？’
　　韩立苦笑，师父还真是交给他一个棘手的任务。
　　不知道为何，他忽然想起了两年前捡到的漂亮小绿瓶。
　　韩立心中一动，小绿瓶有可能是仙家宝物，若是真的，或许能帮上他！
　　……
　　落日峰七八里外的半空中，停留着一大一小两名美貌仙子。
　　年纪稍长的御姐，头戴道冠，面容精致，气质冷艳，宽松的火红道袍掩盖不住前凸后翘的诱人曲线，蜂腰蜜臋，轻轻一晃，摇曳生姿。
　　而年纪小的女孩，不及豆蔻年华，八分相似的容颜，气质却不同于御姐的冷艳，眉宇间有着不符合年纪的媚意，一双水汪汪的桃花目，似是望山也含情。
　　“师父，你片刻都未停留，万里迢迢赶赴而来，怎么不过去？”
　　董萱儿小脸上泛着纯洁无邪的笑容，但一双眼睛滴溜溜转动，透出几分狡黠灵动。
　　“既是师弟请我过来，他自然要来迎我，女子要矜持。萱儿，你要记住这点。”
　　红拂冷冰冰的说道。
　　“嗯嗯，萱儿听师父教导。”
　　董萱儿很是乖巧的样子，但悄然撇了撇小嘴，心中嘀咕：
　　‘骗小孩呢？’
　　‘眼珠子都没离开过那边，一直用神识偷偷观察吧？’
　　‘还以为师父很厉害呢，原来中看不中用……’
　　‘若放在老家那边，就是赔钱货，嫁不出去的。’
　　‘这么大屁股，一看就好生养的，结果都不知道主动些？’
　　‘男追女隔重山，女追男隔层纱的道理都不懂？我一个小女孩都懂呢。’
　　‘就会拿师父的名义来压我，打我手掌心，无能的师父，哼~’

第十八章 天生媚体
　　心中腹诽，但在红拂面前，董萱儿还是乖巧好女孩的模样。
　　可不敢将心里话说出来，不然怕是要被揍死哩。
　　“师弟过来了！”
　　而这时，红拂神识察觉到陆阳飞来，顿时神情庄重，手挽拂尘，一副清心寡欲冷艳女道士的模样。
　　董萱儿年纪幼小修为尚浅，只看到一个小黑子快速接近。
　　她心中颇为好奇，究竟是什么样的男子，能让她冰冷严厉的红拂师父，如此牵肠挂肚，在意如斯？
　　“红拂师姐，处理了一些事务，让你久等了。”
　　人还未至，清澈透亮的磁性男音便响彻。
　　紧接着一名身穿青色锦袍，面庞俊美无俦，身姿挺拔修长的少年，飘然而来。
　　“没关系的，师叔，萱儿和红拂师父也是刚来不久。”
　　红拂还未开口，董萱儿便率先娇柔回应。
　　她一双桃花妙目紧盯着陆阳，双眸大亮，声音婉转动听，柔媚至极。
　　陆阳都不由得侧目一眼。
　　‘啧，这就是董萱儿吧？果然不愧是天生媚体，又修炼了化春诀，堪称修仙界的魅魔。’
　　但熟知原著的陆阳知晓，眼前看似乖巧甜美的小女孩，并不是什么大家闺秀，娇蛮任性着呢。
　　原著中，红拂自然不可能与合欢宗云露老魔有着牵扯，董萱儿是她兄长的后人，大概是董萱儿母系那边的血脉亲缘，后来董萱儿还被云露老魔派人接回合欢宗。
　　今日满分恩情课文《我的元婴中期老祖》——董萱儿。
　　陆阳心思一闪而过，微笑着望向董萱儿，道：
　　“你就是萱儿吧？红拂师姐向我提起过你，果然乖巧聪慧。”
　　董萱儿颇为诧异，红拂师父还能夸她的？
　　红拂却挺高兴，本以为娇蛮任性的徒弟董萱儿，会和陆阳有着矛盾，那她很不好处理，毕竟董萱儿是她唯一的亲人，而陆阳更是……
　　现在董萱儿能主动打招呼，和陆阳相处和睦，出乎红拂预料的欢喜。
　　但她却是没瞧见，董萱儿目光异样的望向陆阳。
　　而此时，陆阳望向红拂，目光柔和下来：
　　“红拂师姐，辛苦你万里迢迢赶来。”
　　只因他青鸟传讯，还不知晓什么事情，红拂万里迢迢赶来，这份情意让他如何能不动容？
　　红拂被陆阳柔和的目光一看，脸颊悄然涌现一抹薄红，不自然的偏过头，状若平静清冷，红唇微张：
　　“寒暄的话不必多言，师弟找我什么事情？”
　　‘无能的师父。’
　　董萱儿见状，心中腹诽，接着偷偷抬眼打量陆阳，桃眸发亮：
　　‘怪不得红拂师父心动，这位陆阳师叔，竟是如此好看俊美？’
　　‘哼~她还让我以后寻相貌平平无奇的男子当道侣，结果她倒是好，喜欢上陆阳师叔？’
　　‘口不言心，红拂师父好坏呀。’
　　董萱儿不满地鼓起了腮帮子，娇媚之外，显得有几分可爱纯美。
　　陆阳眸光扫过，心中暗笑，接着对着红拂说道：
　　“师姐，随我来。”
　　“可。”
　　红拂矜持的轻轻颔首。
　　陆阳眼里闪过一抹笑意。
　　经过心魔入侵后，陆阳已经确定了心意。
　　日日苦修不是他的作风，去掉“苦”还差不多。
　　红拂师姐对他一往情深多年，他自然不想辜负。
　　不过以红拂脸皮薄的性格，陆阳也不能吓到她。
　　先处理完正事再说。
　　修仙者别的不多，就时间多，前戏很重要。
　　随后，陆阳带着红拂董萱儿，来到在彩霞山山壁开辟的那处洞府。
　　通常而言，冒冒失失踏入其他修士的洞府，非常危险。
　　毕竟大阵在手，对方若有害人之心，那难以反抗，还逃不出去，瓮中捉鳖。
　　红拂却没有半点犹豫顾虑，带着董萱儿，直接迈入陆阳洞府。
　　走了十数步后，红拂瞳孔微缩，平静清冷的俏脸泛起波澜，吃惊的望向前方。
　　“师弟，那是？”
　　“红拂师姐，这就是我请你过来的原因。”
　　陆阳微微一笑。
　　在他们的前方，赫然有着一个奇异的池子，一半凝结着寒冰，另一半充斥着咕噜噜冒泡的滚烫岩浆，散发出浓郁至极的灵气。
　　稍许泄露出来，都让洞府的灵气浓度飙升。
　　这还不止，在寒冰和岩浆的交界处，生长着一朵黑白二色交织的花朵，泛着五彩霞光。
　　“据说镜州彩霞山，是上古时代一头五色彩凤坠落形成，我还以为是传言，没想到有着如此机缘。”
　　红拂望着那朵灵花，颇为惊叹。
　　虽传说夸张许多，远远不能和凤凰媲美，但一看也是了不得的天材地宝，千年以上的灵药。
　　别说结丹修士，就算元婴修士怕是都眼馋。
　　兴许多年前，灵花泛起五彩霞光，偶然突破天然禁制笼罩山峰被人瞧见，于是便有了彩霞山的名字和五色彩凤的传说。
　　“师弟，你倒是好机缘。”
　　“哪里哪里。”
　　陆阳笑意浓郁。
　　他也是恰巧碰上，本来在七玄门这边开辟洞府，没想到竟有这般机缘。
　　“那池子被天然禁制笼罩，即便年久失修，有些裂痕，但也不好处理。若强行破除，恐会损伤里面宝物，师姐擅长阵法，不知是否有把握？”
　　“我看看。”
　　红拂神情庄重。
　　师弟难得有事求她，必须得办好了，不能让他失望。
　　随后，红拂开始研究起笼罩池子的天然禁制。
　　陆阳在一旁为她护法。
　　时间一点一滴过去，眨眼便是小半日。
　　董萱儿活泼好动的性格，哪里能一直维持乖巧淑女的模样？
　　装了一会儿就不耐了。
　　瞧着红拂师父闭目沉思，俊朗美少年师叔在一旁护法，董萱儿心中一动，要不试试化春诀上的法术吧？
　　她新进学了化春诀上的一门媚术，还不知效果如何呢。
　　红拂虽然管教她严厉，却也极为宠溺她，几乎要什么给什么。
　　董萱儿又很聪明，知晓当面一套背后一套，除了有时收敛一些，惯常无法无天。
　　想到便做，董萱儿眼眸泛起淡淡粉色光晕，仿似氤氲着桃花瓣般，望向陆阳。
　　陆阳何等谨慎的人，迅速察觉，皱眉望去。

第十九章 媚术
　　‘有人对我进行神魂攻击？’
　　陆阳察觉到不对，立刻扭头望去，同时法力汹涌，双手不知何时已经紧握顶阶防御法器金灵护魂玉佩，能护住神魂并进行反击。
　　一缕缕金色灵光，迅速将他神魂护佑。
　　而此时，董萱儿一双桃花妙目也看向陆阳，水汪汪的眼眸中，蕴着万般似水柔情，媚意横生，仿似能撩动人的心魄般，将男子从心征服。
　　但董萱儿修为尚浅，刚学会化春诀上记载的媚术，并不熟练。
　　若是媚术高手，只会眉眼盈盈，颦笑间悄然在对方神魂中种下一颗种子，潜移默化等日后生根发芽，让对方渐渐臣服。
　　直接用媚术征服对方，除非实力高一个大境界才行，否则必将引起警惕，遭受反噬——
　　轻则，于对方有着一生一世都难解的心魔破绽。
　　重则，甚至反过来沦为对方的奴。
　　董萱儿小小年纪，自然不懂得这些，也没想着征服他人，只是纯粹好奇，顽童一般。
　　陆阳和董萱儿目光对视，立刻察觉到她桃眸泛起粉色光晕，竟蕴含着一股浓郁的春意，似是想让他沉沦其中不可自拔……
　　‘媚术？’
　　陆阳并未受到影响，像是被小奶猫轻轻挠了一下，紧接着像是被挑衅的猛兽般，本能苏醒，目光锐利的望向董萱儿。
　　董萱儿如遭雷击，娇躯颤栗，想要挪开眼睛，却发现自己竟挪不开了。
　　她浑身上下尽数僵硬住，就连眼睛都眨不动，唇瓣都张不开。
　　董萱儿只看见，先前温润如玉的陆阳师叔，这一刻威风凛凛，目光锐利如雄鹰，金色灵光闪耀，让她有着匍匐在他脚下臣服的念头。
　　‘这小妮子，简直胆大包天！’
　　陆阳皱眉，迅速收回目光，并且制止了手中金灵护魂玉佩的反击。
　　否则小小的董萱儿，根本承受不住。
　　董萱儿这才不再娇躯僵硬，能够动弹，却没有偏过头。
　　她桃眸痴迷的望向陆阳，甚至见着陆阳收回目光，心中有种怅然若失之感。
　　陆阳见状，刚想说什么，忽然眼前有着信息流光幕出现。
　　【突发！】
　　【支线任务：小妖女董萱儿不讲武德，对你施展媚术。可笑，岂不知小儿无力？无须避她锋芒，进行反制，让她知晓犯下何等大错！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底妙音门媚术，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励合欢宗朝云暮雨秘术。】
　　“……”
　　说谁呢，说谁小儿无力呢？
　　陆阳被任务详情气坏了，他每天早上都化身明教教主阳顶天好不好？
　　‘呼……不气，不气，不和傻子系统较真。我又不是背景里八岁陆阳，而是八十岁结丹期陆阳，莫要着相，易心魔丛生。’
　　陆阳决定不和傻子系统计较，认真看向奖励。
　　朝云暮雨秘术？
　　陆阳有所耳闻，据说是合欢宗顶阶双修秘术，只限嫡系方能传授，效果惊人，对道侣双方都有极大的助益。
　　朝是早晨，暮是夜晚，朝云暮雨的含义，即是从早到晚……修行。
　　众所周知，合欢宗是天南修仙界魔道第一大派，也是无数道友最想加入的宗门，越国第一大派掩月宗，也不过合欢宗的分支。
　　合欢宗有着天南修仙界三大至强者之一，元婴后期大修士——合欢老魔。
　　合欢老魔实力极强，与大晋顶级宗门阴罗宗宗主斗法，能平分秋色，甚至后期还算计韩立，手段高明。
　　此外合欢宗还有元婴中期的云露老魔，董萱儿的先祖，实力亦是不俗。
　　出自魔道魁首合欢宗的顶阶秘术，陆阳自然颇有兴趣。
　　没办法，他太想进步了！
　　‘得学，朝云暮雨秘术得学啊！’
　　‘倒是董萱儿这小妮子，还真是胆大包天，才炼气期，也敢对我这个结丹修士施展媚术？’
　　若是陆阳有着恶意，她神魂受创都是轻的。
　　最严重的，直接被反噬，沦为一具没有自主神智的玉奴隶，比炉鼎下场还惨！
　　至少炉鼎还有着自主神智，如元瑶师姐妍丽那般，反杀青阳门少主。
　　而媚术严重反噬之后，宛若行尸走肉，神智全无。
　　“怎么了？”
　　闭目沉思破解天然禁制的红拂，黛眉蹙起，望了过来。
　　陆阳刚想说什么，就瞧见董萱儿递过来可怜兮兮的眼神，心中一叹，笑着说道：
　　“没什么，师姐你忙吧，破解天然禁制的事情，还需拜托你。”
　　“师弟无须多礼。”
　　见着陆阳道谢，红拂反而颇为不满，他们什么关系，需要如此客气？
　　“哈哈，那我就不多谢了。”陆阳轻笑。
　　“应当如此。”红拂冷艳俏脸神色缓和，接着沉吟道：
　　“这处灵池的天然禁制，不难破除，但想不损伤里面的千年灵药奇花，颇有难度。”
　　“师弟等我数月时间思索，定能想出一个妥善之法。”
　　“倒是萱儿这小妮子，这段时间还需你来照顾了。”
　　“那是自然。”陆阳轻轻颔首。
　　只顾破解禁制的红拂，却没看出女徒董萱儿小脸绯红欲滴，眼神慌乱，像是做了什么亏心事般。
　　红拂又嘱咐了董萱儿几句，重新盘腿坐在灵池前，沉思琢磨。
　　两人近在咫尺。
　　从陆阳的角度居高临下，能瞧见红拂白皙修长的玉颈，精致的锁骨，以及……沉甸甸的火红道袍。
　　红拂似乎也察觉到陆阳的视线，悄然紧了紧衣袍。
　　但素来冷艳严厉的她，却没有出言呵斥，反倒脸颊发烫，心尖乱跳。
　　陆阳轻轻吸了口气，能嗅到红拂身上清雅悠然的淡淡体香，掺杂着冷冽的寒梅气息，独特非常。
　　红拂娇躯轻颤，羞得闭目，装出琢磨破解禁制的样子，心思却成了乱麻。
　　“师姐，我就不叨扰了。”
　　陆阳微笑，怜惜美人，不愿让她难堪，出言告辞。
　　“嗯，师弟，你去吧，破解禁制之事，放心交给师姐。”
　　红拂并没有睁开眼眸，尽量平静的说道。
　　声音却有些发颤。
　　陆阳欣赏师姐羞涩美态，接着收回目光，神识点了点董萱儿，示意她跟过来。
　　董萱儿心中忐忑，螓首低垂，跟在陆阳身后，亦步亦趋迈入一间修炼室内。
　　陆阳看着娇蛮活泼的小妮子，此刻做了亏心事般的心虚模样，不由好笑。
　　‘陆阳师叔，一定会骂死我吧？’
　　董萱儿螓首垂下，纤细嫩玉般的手指在背股处交织，因不安而拧得微微发白。
　　“董萱儿，你知道错了吗？”
　　陆阳坐在榻上，忍着笑，故意板着脸，像是严厉的班主任教训调皮的女学生。
　　“师叔，我错了……”
　　董萱儿抬眸，正好对上陆阳严肃的目光，又迅速埋下头来，但娇媚精致的小脸，莫名涌上一抹淡淡嫣红，脸颊微微发烫。
　　听到董萱儿没犟嘴，承认错误，陆阳松了口气。
　　否则以他和红拂师姐的关系，还真不好怎么处置胆大包天的董萱儿。
　　毕竟未造成严重后果。
　　一个炼气期小姑娘，无论如何，也不可能伤到他这个结丹修士。
　　不过仅此还没达到完美评价，必须得让董萱儿知晓犯下何等大错。

第二十章 终见小绿瓶
　　“董萱儿，你犯了什么错？”
　　陆阳心中好笑，表面上面色严肃，作出不苟言笑的班主任模样。
　　就差一个标志性的黑框眼镜——学生们颤栗吧。
　　“我……我不该对师叔施展媚术。”
　　董萱儿背股处小手绞着，咬着粉白唇瓣，小声说道。
　　“嗯？仅仅如此？”陆阳故意皱起眉头。
　　“啊，我，我……”
　　董萱儿快哭出来了，这还不够吗？除了这还有什么错误呀？
　　“我看你是一点都不懂哦。”
　　瞧着董萱儿一副泫然欲泣的可爱模样，陆阳忍不住掐了一把她柔嫩的脸蛋。
　　董萱儿小脸愈发绯红，雪嫩的肌肤似是点缀了朵朵桃花。
　　“萱儿，以陆阳师叔和你红拂师父的关系，你对我施展媚术，并非什么不可原谅的大错，毕竟没造成后果。陆阳师叔的实力，不是你能撼动的。”
　　“你最大的错误，并非此点。”
　　陆阳扯了扯小姑娘满是胶原蛋白的脸颊便收回，认真的教育道。
　　董萱儿松了口气，原来陆阳师叔并非如此才责怪她，听到陆阳重新喊她萱儿，她心中甜滋滋的。
　　“陆阳师叔，萱儿最大的错误是什么呀？”
　　董萱儿抬眸望向陆阳，大着胆子询问。
　　她被长辈宠溺惯了，本来就是娇蛮任性的性格，先前忐忑慌乱，只是怕被红拂师父知晓。
　　红拂虽然对她极好，却也非常严厉，动辄惩罚圈禁闭关。
　　现在陆阳不会告密，还说对他用媚术并非大错，董萱儿故态复燃。
　　‘这小妮子，记吃不记打。’
　　见董萱儿嬉皮笑脸，陆阳眉头微皱。
　　原著中，董萱儿就是娇蛮任性的样子，加上修炼化春诀，拥有天生媚体，一颦一笑就是惹事的根源，红颜祸水的评价当之无愧。
　　不过董萱儿的结局并不差。
　　再复读一遍满分恩情作文——《董萱儿：我的元婴中期老祖》！
　　陆阳心中思索。
　　以董萱儿的性子，严厉训斥只会适得其反。
　　红拂对她很是严厉，但也不能改变什么。
　　‘还得我来教育教育。’
　　陆阳神情温和，循循善诱道：
　　“萱儿，刚才若非陆阳师叔，而是另一个结丹男修士，你想到后果了吗？”
　　董萱儿一怔，接着眉宇间闪过后怕神色。
　　她是聪慧狡黠的，自然猜得到，若非陆阳，换成另一个结丹男修士，趁机反噬媚术，她的下场只怕不妙。
　　修炼化春诀前，红拂师父就有过警告。
　　化春诀上，也有提醒。
　　见着董萱儿后怕，陆阳微笑道：
　　“媚术是柄双刃剑，伤人亦伤己，岂是能轻易施展的？”
　　“你修炼的化春诀亦是顶阶功法，上面有着众多秘术，效果不亚于媚术。”
　　“以后去学旁的，不许施展媚术了。”
　　“否则，陆阳师叔和你红拂师父，不知会多伤心。”
　　“陆阳师叔，你会为萱儿伤心？”董萱儿忽然询问。
　　“那是自然。”陆阳好笑道。
　　董萱儿忽然小脸微红，嗯嗯点头：
　　“陆师叔，萱儿知错，以后绝不会对其他男修施展媚术哩。”
　　【支线任务：小妖女董萱儿不讲武德，对你施展媚术。可笑，岂不知小儿无力？无须避她锋芒，进行反制，让她知晓犯下何等大错！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励合欢宗朝云暮雨秘术。】
　　霎时间，无数深奥的姿势，不，知识，在陆阳脑海中汹涌。
　　陆阳看了老脸一红，不愧是合欢宗顶阶秘术，当真伤风败俗——
　　他必须严肃研究审查！
　　“萱儿，天色已晚，在洞府找个房间去休息吧。你红拂师父短时间无法分心照顾你。”陆阳看向董萱儿，和颜悦色的说道。
　　好在修仙者可以吃辟谷丹，不然陆阳怕是要化身居家厨男。
　　当然，陆阳一句吩咐，七玄门定然兴高采烈送美食过来，唯恐不能讨好仙师。
　　说来陆阳颇为感慨，胎穿此世后，他一心修行，错过了太多太多。
　　不只是红拂师姐和霓裳仙子的多年情意。
　　就连凡人修仙世界的凡俗珍馐美食，他也没尝试过。
　　毕竟磕了辟谷丹，不但灵气浓郁满足所需，还不会产生污浊之物。
　　换句通俗易懂的话，拉屎撒尿耽误小爷修仙了！
　　陆阳之道心，恐怖如斯！
　　‘刚过易折，不只是放纵，太执拗也容易产生心魔，修仙修仙，但求一个念头通达，随心所欲不逾矩。’
　　‘不能吃，不能睡，修个鸟仙？’
　　‘改天有空，让七玄门送上凡俗珍馐美食，品尝品尝。’
　　陆阳想到这里，脸上泛起笑意。
　　计划通。
　　“萱儿，你怎么还不离开？”陆阳目光诧异的看向还没走的董萱儿。
　　董萱儿触及陆阳的目光，好似受惊的小兔子般，脸红红的垂下螓首，道：
　　“陆师叔，你会不会因此事，不喜欢萱儿了？”
　　陆阳闻言哑然一笑，接着大手轻轻抚了抚董萱儿的小脑袋，笑道：
　　“当然不会，你觉得陆阳师叔为人很小气么？这点小事，无须在意。”
　　“你只要记得，以后莫要对外面男修动用媚术。”
　　“嗯呢，师叔最好了。”
　　董萱儿眉眼弯弯，螓首亲昵的蹭着陆阳手掌，像是小奶猫般可爱。
　　……
　　目送着董萱儿离去后，陆阳感慨：
　　“董萱儿也不是那么娇蛮任性，这不挺好教育，挺好说话的？”
　　他还以为这个任务很困难，毕竟董萱儿被宠溺惯了。
　　结果随随便便温言几句，就达成完美评价。
　　在他面前，董萱儿一点儿都看不出娇蛮任性的样子。
　　随后，陆阳准备批判性研究朝云暮雨秘术，忽然挑眉一笑：
　　‘韩立在摸索掌天瓶的奥妙？’
　　以他结丹初期修士的神识，足以笼罩山壁洞府下方的整个神手谷。
　　张铁正在酣睡。
　　而另一边的房间内，韩立彻夜琢磨小绿瓶。
　　陆阳身形一晃，便出现在洞府外，看了看夜空。
　　“今夜月色真美。”
　　一轮明月散发出皎洁般的银辉，而在韩立的屋内，有着淡淡的绿芒。
　　陆阳摇了摇头。
　　幸好红拂在研究破解禁制，否则定然察觉。
　　陆阳想了想，将他洞府的阵法悄然扩大范围，将神手谷也笼罩。
　　虽然陆阳不擅长阵法，但有的是现成的阵法可以买，可以请人布置，相当于预制菜。
　　陆阳洞府大阵，还是请红拂亲手布置的，否则外人他不放心。
　　当然阵盘枢纽掌控在他手中，即便亲手布置阵法的红拂，都难夺取权限。
　　不过陆阳心中琢磨，有空研究研究阵法，不然遇到阵法禁制都喊红拂师姐？
　　总不能将红拂师姐系在裤腰带上吧？
　　经过陆阳一番调整，韩立屋内的异象总算没那么醒目。
　　随后陆阳身形一晃，出现在韩立屋外。
　　……
　　“小绿瓶啊小绿瓶，你是不是仙家宝物？”
　　韩立翻来覆去打量手中小绿瓶，苦思冥想。
　　若非三个月后与墨居仁决战的事情，让他急中生智，怕是差点遗忘了两年前捡到的漂亮小绿瓶。
　　看过师父陆阳赐予的那些关于修仙界事情的杂书，韩立现在增长不少见识，看得出小绿瓶有着神异之处，绝非一般。
　　只是怎么挖掘出小绿瓶的价值和用处？
　　他琢磨了小半夜，都没半点思路。
　　“请教师父吗？”
　　韩立喃喃低语，接着摇了摇头。
　　不知怎的，他本能的不想将小绿瓶的事情说出去，即便已经很信任陆阳。
　　经过墨居仁的事情后，韩立更慎重了。
　　想到隐瞒师父，韩立心中愧疚，小声道：
　　“师父，您的恩情，韩立以后会回报的，一定会的。”
　　爹娘教导过他，有恩就要报答，不然就是白眼狼，与禽兽无异。
　　墨居仁要夺舍他，自然无从谈起恩情。
　　可师父陆阳，对他是极好的。
　　‘还算有些良心。’屋外陆阳心中嘀咕。
　　不过也正常，韩立性格虽然独善其身，颇为冷情，但也算得上恩怨分明。
　　厉飞雨、辛如音、齐云霄，落云宗……韩立都没有亏待。
　　只是想要让韩立视为亲友可不容易，尤其越到后面，韩立经过人心险恶，更难交心了。
　　现在还青涩的韩老魔，却是最好接触的时刻。
　　就在此时，异象发生。
　　陆阳眸光一动，凝目望去。
　　韩立也是睁大了双眼。
　　随着月辉照下，就见小绿瓶的周围，忽然出现了一个又一个光点，密密麻麻，形成了一个璀璨的光团。
　　‘果然两年前看到的不是错觉，奇观是真的，宝物也是真的！’
　　韩立精神振奋，大喜过望。
　　他终于确定，小绿瓶不是一次性的消耗品，而是可以屡次使用的奇物。
　　并且，一定有着他不知道的大用处。
　　“韩立徒儿，你在期待些什么？”
　　而这时，一道熟悉的磁性男低音，在韩立耳畔响起。
　　韩立抬眼一看窗外，师父陆阳正笑吟吟的望着他和他手中的小绿瓶。
　　一时间，韩立心神剧震，呼吸骤停。

第二十一章 韩立忐忑
　　瞧着被吓得呼吸骤停，汗毛倒竖的韩立。
　　陆阳努力压着嘴角，差点笑出了声。
　　若他有个负能量系统或情绪值系统，准保冒出一连串的+999.
　　陆阳眸光扫过小绿瓶和惊恐的韩立，并未停留，接着打量韩立算得上简陋的房间。
　　他双手负于背后，迈着腿，悠哉悠哉的踏入屋内，缓缓说道：
　　“韩立徒儿，我们修仙者虽不讲究繁文缛节，但为师来你的地方做客，你也不招待招待？以后要是出去，别人还以为我陆阳门下不知礼数呢。”
　　韩立心中忐忑极了，强行镇定下来，状若无意的将小绿瓶随手放在床头，勉强挤出一个笑容：
　　“师父，您坐，请上座！”
　　随后韩立连忙去泡茶。
　　泡茶的过程中，韩立心中暗暗叫苦，怎么师父忽然到来？
　　他还不知小绿瓶吸收月辉的同时，散发出颇为显眼的碧绿光芒，隔着墙壁凡人无法瞧见，但瞒不住结丹修仙者的神识。
　　说到底，现在的韩立还是太嫩，就连修仙者的神识都不了解具体威能。
　　韩立此刻满脑子那些杂记见闻中记录的事情，什么杀人夺宝之类的。
　　师父会不会看出了小绿瓶的神异之处，是不是想要抢夺？
　　若是墨大夫，韩立咬着牙也能硬拼几下，但面对一尊货真价实的结丹仙师，韩立只有无奈和无力了。
　　他是亲眼见到过的，在七玄门主峰山顶，一招能击败七玄门门主王绝楚的墨大夫，结果在陆阳面前，别说出手，就连逃跑的勇气都无。
　　他也见过，陆阳只是随意屈指一弹，便拉出丈许长的青色剑光，将数十棵水缸粗细的大树拦腰劈断。
　　这还远远不能代表一尊结丹仙师的力量，在那些杂记见闻中，结丹仙师能翻江倒海，撼动山岳，一剑斩蛟龙，法力无边。
　　既然无法反抗，那就只能接受了……
　　韩立心中不舍的望了床头的小绿瓶一眼，一咬牙，忽然对着陆阳说道：
　　“师父，您收韩立为徒，帮我化解了墨老的灾劫，对我恩重如山，那小绿瓶，我就，我就……”
　　说到这里，韩立心中难舍，像是剜肉一般。
　　他真舍不得啊。
　　韩立本能的感觉到，小绿瓶对他至关重要，绝对不能舍弃的。
　　‘嚯，这小子吓坏了，竟打算将小绿瓶献给我？’
　　陆阳眉头扬起，表情略带几分古怪。
　　小绿瓶有着大因果大风险，若没有得到系统之前，陆阳可能真会心动，冒险试一试。
　　毕竟修仙哪有不冒风险的？想要机缘，想要天材地宝，就必须去争。
　　顺者为凡，逆者为仙。
　　若是一辈子只求安安稳稳，那是修不了仙的。
　　即便是性格稳健谨慎的陆阳，该去拼杀的时刻，亦绝不怯懦退让。
　　原著中的韩跑跑，明知血色禁地死伤惨重，七成弟子都会埋骨，他也义无反顾的去了，因为不去，他就没筑基丹，无法筑基，无法继续修仙。
　　不过现在，陆阳有了系统，比小绿瓶还要逆天，那就无须再冒这个风险。
　　韩立需要金雷竹，尚且必须根茎培养，由此掺和进妙音门的事务，差点被极阴岛小黑子祖师抓住。
　　陆阳将韩立收徒，完成任务得到奖励，简简单单就拥有了六根金雷竹。
　　有这样的金大腿，又何须惦记弟子的宝物呢？
　　不争不行，但太过贪婪，也难以走远。
　　陆阳深呼吸一口气，只觉得心灵又透彻了数分，忽然扬起手。
　　床头上的小绿瓶，便无人自动，漂浮了起来，似乎要落入陆阳掌中。
　　韩立心疼极了，仿似看到自家宝贝命根子，即将扑入其他男人怀抱。
　　而此时，陆阳目光看向韩立，扬起来的手掌并拢半拳，猛地敲在韩立的额头上。
　　“啊……”
　　韩立发出一声疼哼，差点被陆阳脑瓜崩打得眼泪都飚溅出来，额头上肉眼可见的肿胀起包来。
　　但下一刻，韩立愣住了，疼哼的声音嘎然而止。
　　因为悬浮在半空中的小绿瓶，竟直接飞入他的怀里，而不是飞入师父陆阳的掌中。
　　“韩立徒儿，你以为师父是抢夺弟子宝物的歹人吗？”
　　陆阳似笑非笑的望向韩立。
　　韩立大喜，连忙小嘴像是抹了蜜糖般夸赞：
　　“师父肯定不是那种人，师父德高望重，正气凛然，俊美潇洒，宛若神仙中人，气质卓然不群……”
　　“好了，别拍马屁。”
　　陆阳没好气的瞪了韩立一眼，不群都来了，他又不是练辟邪剑法的岳娘娘。
　　即便再强的功法再厉害的宝物，如果需要割掉小坤坤，他也是不干的。
　　韩立嘿嘿一笑，将小绿瓶宝贝疙瘩般攥在掌心，欢喜的不行。
　　“韩立徒儿，你倒是运道不错，颇有几分机缘。”
　　陆阳眸光扫过小绿瓶，绿莹莹的非常好看，上面还有着精美玄异的墨绿色叶状花纹，顶端有一个小巧的瓶盖。
　　这就是掌天瓶啊，韩立成尊的最大底牌。
　　陆阳眸光复杂，颇为感慨。
　　“师父，您知晓小绿瓶是什么东西吗？”
　　韩立好奇的望向陆阳，询问起来。
　　既然师父都已经知晓了，那他也不再藏着掖着，免得引起陆阳反感。
　　此刻他大大方方的将小绿瓶搁在桌子上，展现出来。
　　“大概是一件洪荒古宝。”陆阳心知肚明，却故意如此说道。
　　“洪荒古宝？”韩立闻言，顿时一怔。
　　“所谓的洪荒古宝，即是上古修士炼制的法宝而已。这些洪荒古宝神通单一，但威能一般极大，远不是现在的普通法宝能比。”
　　“不过上古时代的炼制宝物之法，材料等等，和今时今日大不相同，所以洪荒古宝都有着显著的特征，无法收入修士体内，亦无法放在储物袋之类的空间宝物内，只能和凡人兵器一样随身携带使用。”
　　“这也是辨别洪荒古宝和现今法宝的唯一办法。”
　　“至于具体的功效，嗯，看样子生机勃勃，可能与增益法力或种植灵药有关，你自个慢慢摸索吧，为师懒得理会。”
　　听着陆阳的解释，韩立又惊又喜。
　　他猜测手中的小绿瓶是宝贝，没想到是比寻常法宝还厉害的洪荒古宝。
　　韩立看过陆阳赐予的杂记见闻，上面提起过，法宝是结丹期修士才有资格拥有的，无一不是价值极高，起步上万灵石呢。
　　看着惊喜的韩立，陆阳心中暗笑，惊喜的还在后面，小绿瓶的功效堪称逆天，移动的资源挂。
　　“韩立。”
　　“师父，韩立听着呢。”

第二十二章 带董萱儿画符
　　听着陆阳喊他，韩立连忙抬头，但脸上溢出来的笑意怎么也收不住。
　　“你有着这件洪荒古宝，三个月后决战墨居仁，一定不要让师父失望，许胜不许败，听到没有？”
　　陆阳慢条斯理的说道，一双眼睛紧盯着韩立。
　　事关于风雷翅的奖励，韩立可不能败了。
　　若非顾虑插手达不到完美奖励，陆阳都想将墨居仁打个半身不遂。
　　韩立面露为难之色，但在陆阳目光注视下，只得硬着头皮说道：
　　“弟子一定不让师父失望。”
　　“好样的，精神点，别丢份。”
　　陆阳这才满意的露出笑颜，接着说道：
　　“你这件宝物，师父不动心，但不代表他人不动心，你要好好藏着，须知财不外露。”
　　“师父特地将洞府阵法扩大到神手谷，发动了大阵的禁断神识之变，暂时无须担心被他人察觉。”
　　“至于以后，师父不可能护你一生。”
　　听着陆阳的话语，韩立心中动容，目光郑重的望向陆阳，揖礼道：
　　“师父，徒儿以后一定会好好孝敬您，报答您的恩德！若违此誓，天打五雷轰！”
　　修仙者的誓言并非随意乱发的，否则心魔劫不是开玩笑。
　　韩立也知晓这点，却没有犹豫。
　　师父陆阳待他实在太好了。
　　若是换成墨大夫那样的，韩立打赌十成十会杀徒夺宝。
　　陆阳俊脸上的笑意终于浓郁起来。
　　就等这句话呢，若是有着好感度显示，定然刷到了崇敬等级。
　　他收韩立为徒，除了对原著角色的喜好外，也是为了长远的投资。
　　【支线任务：和师兄韩立一起偷学七玄门眨眼剑法！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底初级中阶金刚符，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励初级符篆大全。】
　　忽然收到任务，陆阳眉头上挑，接着笑眯眯的望向韩立：
　　“徒儿，明天师父派人送些东西过来，你要好好修炼，三月后和墨居仁决战，一定不要松懈，师父看好你哟。”
　　陆阳又叮嘱了一番，才飘然离去。
　　韩立望着陆阳离去的背影，目光湿润了。
　　师父的恩情，还不完，还不完呢……
　　……
　　翌日一大早。
　　敲门声轻轻响起。
　　“谁啊？”
　　韩立揉了揉朦胧的睡眼，他昨夜兴奋的一宿没睡着，都在研究小绿瓶。
　　“是我，小王。”
　　“小王？”
　　听着门外恭敬的声音，似是有些耳熟，韩立疑惑的拉开房门。
　　门外七玄门门主王绝楚，毕恭毕敬的躬身站着。
　　韩立瞠目结舌。
　　要知道，七玄门可是称霸青牛镇等周边十数个城镇的霸主，门主王绝楚更是了不得的大人物，结果现在自称小王，大清早就毕恭毕敬等在他门前？
　　韩立心中很清楚，不是因为他，而是因为师父陆阳的威势。
　　他心中又是敬仰，又是羡慕。
　　‘将来有朝一日，我韩立也要像师父那样厉害。’
　　“韩公子，仙师让我给您带句话。”
　　“师父让你带什么话？”
　　韩立收起心中的渴望，正色起来。
　　“三个月时间，好好修炼，法术或许短时间难以学会，武功能立竿见影。”
　　王绝楚说完之后，又恭敬的将身后一个大包裹递出：
　　“这是仙师吩咐我给您带的秘籍。”
　　韩立接过，差点没拿稳。
　　‘好家伙，怕不是有几十斤？’
　　韩立两只眼珠几乎都要瞪了出来，师父竟要他在短短三个月内，修习这么多秘籍？该不是七玄门所有武功秘籍都在吧？
　　一滴冷汗，浮现在韩立额头上。
　　苦也。
　　……
　　【恭喜宿主完成支线任务：和师兄韩立一起偷学七玄门眨眼剑法！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励初级符篆大全。】
　　陆阳神识扫过冒冷汗的韩立，嘿嘿一笑。
　　‘韩立徒儿，好好学着吧你。’
　　至于三个月后，韩立决战墨居仁，陆阳实际上并不担心。
　　谦虚点，十成十的胜算。
　　韩立喝了那杯黄枫灵酒，尚未完全消化，加上掌天瓶相助，三个月后，他修为肯定达到炼气五层。
　　随便学点小法术，加上眨眼剑法罗烟步，韩立不可能败北。
　　韩立修炼资质很低，但学武的天分倒是极高，眨眼剑法之类的很快能学会。
　　原著中韩立不知晓墨大夫的底细，也不会法术，现在情况大不相同。
　　至于墨居仁和余子童的挣扎，在陆阳看来，翻不了盘——有他这个结丹庄家在控盘。
　　当然，陆阳并未疏忽大意，即便面对两只小虾米，都派遣灵宠青鸟去监视，保证一举一动了如指掌。
　　确保完美奖励风雷翅万无一失。
　　说来，韩立都不知晓，他是在为陆阳的任务奖励决战，当然，也是一场历练。
　　随后。
　　陆阳消化着脑海中冒出来的无数初级符篆知识和手法。
　　金刚符、雷火符、火龙符、巨力符、飞天符……
　　初级符篆应有尽有。
　　对符篆之道几乎没什么了解的陆阳，顷刻间就成了初级符篆大师级的人物。
　　不过初级符篆只是对炼气期修士有用处，陆阳颇为遗憾。
　　若是天符门降灵符那样的符篆，能堪比元婴修士。
　　“正好练练手，也试试绘制撼地符！”
　　陆阳很快收拾好心情，精神振奋的说道。
　　之前解救张铁的时候，得到了中级高阶稀有符篆-撼地符的有关奥秘。
　　与初级符篆不同，撼地符颇有价值。
　　寻常中级高阶符篆，相当于筑基后期修士全力一击，而撼地符这样的稀有符篆，堪比假丹期修士全力一击，原著中展现出来的威能，足以震塌矿洞。
　　撼地符这样的特殊符篆，一张两三百灵石都是少说的，卖五百灵石都很正常。
　　制作难度也很高，寻常制符师，十次都不能成功一次。
　　韩老魔在乱星海制作中级符篆的时候，更是二三十次才成功一次。
　　而陆阳能百分百制作成功。
　　“这意味着有着一只下金蛋的坤鸡啊。”
　　陆阳喜笑颜开。
　　撼地符的材料，不到十颗灵石，能卖三五百灵石。
　　十张就是三五千，百张就是三五万。
　　这样的价值，即便他是结丹修士，黄枫谷下一任话事人，都不能忽视。
　　谁嫌灵石多啊？
　　并且撼地符这样的强力符篆，也不会因为出货多就贬值太过，因为威力是确确实实的。
　　一张撼地符能震塌矿洞，几十张撼地符汇聚起来，能将七玄门总坛彩霞山夷为平地。
　　量变引起质变，上百张砸出去，即使结丹修士都要冒冷汗。
　　一个个修士攥着大把撼地符，狂喊着“大不了打沉天南……”。
　　那画风太美，陆阳不敢看。
　　随后陆阳返回洞府，准备制符。
　　“师叔，你看上去很高兴的样子，是遇到什么喜事了吗？”
　　就见董萱儿一身红色罗裙，眉眼弯弯，俏生生的站在山壁洞府口。
　　“心情好，准备制符。”陆阳笑着说道。
　　“萱儿可以跟着看吗？”董萱儿水盈盈的桃眸，亮晶晶的望向陆阳。
　　“当然没问题。”陆阳轻轻颔首。
　　董萱儿抿嘴一笑，嘴角微微上翘着，露出了不符合年纪的狐媚美态：
　　“萱儿很期待师叔画符的本事哩。”

第二十三章 制符
　　“萱儿，你对制符有什么了解？”
　　陆阳将董萱儿带入宽敞的洞府书房，微笑朝着她询问。
　　“制符？萱儿什么都不知道呢……”
　　董萱儿轻咬粉唇，湿漉漉的眸子望向陆阳，摇了摇头。
　　她只是想亲近亲近这位俊美好看的师叔，哪有什么心思学习制符哩，对符篆的了解，仅限于师父红拂提起过的几件逸闻。
　　“那你看看热闹也行。”
　　陆阳笑着摇了摇头，一拂袖，几样灵光闪闪的物件便出现在书桌上。
　　“嗯呢。”
　　董萱儿笑盈盈的抿着粉唇，扭着水蛇腰而来，凑在陆阳的身侧，微微偏过螓首，偷瞧着旁边的俊朗美少年，只觉一颗心，跳的莫名有些快，脸颊有些发烫。
　　“制符需要符笔、符纸、丹砂……”
　　陆阳回想着脑海中的制符知识，跃跃欲试。
　　身为黄枫谷钦定的下一任话事人，陆阳颇有家资。
　　中级上阶符纸、顶好的丹砂，他有一大堆。
　　而符笔也是精品，名曰碧水，笔尖乃五级妖兽碧水金晶兽的尾毛制作，笔杆用上品紫金铁铸造，再经结丹修士用丹火祭炼十八个月，方才功成。
　　如此珍贵的碧水符笔，自然价值不凡，是师父令狐老祖亲自赐予。
　　不得不说，黄枫谷令狐老祖对陆阳挺不错，真当衣钵传人照顾。
　　他云游得来的一些宝物，元婴期用不上的，经常让陆阳挑选一两件。
　　多年积累下来，也是一笔颇为可观的财富。
　　陆阳惯用的那柄法宝青元剑，亦是令狐老祖赐予，奖赏他凝结金丹。
　　那是曾经黄枫谷灭了玄剑门的缴获，品质还算不错。
　　只是法宝已经认主，虽抹去烙印，但威能大减，陆阳并不想以此作为本命法宝，等以后炼器手法提升上来，将金雷竹炼制成青竹蜂云剑。
　　一挥手七十二柄青竹蜂云剑，定然威风凛凛。
　　‘说来，倒是有点想念老头子，不知云游去哪了？’
　　陆阳心中嘀咕，令狐老祖在他面前，总是老顽童般，不在乎架子，让人亲近。
　　谈起师父令狐老祖，陆阳觉得不是什么大善人，却是一个合格的门派掌舵人。
　　慈不掌兵，身为大势力掌舵人，很是忌讳瞎慈悲。
　　令狐老祖精于算计，极度现实。
　　在令狐老祖眼里，对他有好处，对黄枫谷有好处，便是自己人，护短照顾，甚至不要面皮。
　　但若是没价值，令狐老祖并不放在心上，原著中的韩立就被作为壁虎断尾的弃子，毕竟伪灵根的潜力难以结丹。
　　在这位元婴期老怪的眼里，一切都是棋子，甚至包括他自己。
　　后来寿元将近的令狐老祖，为了黄枫谷后继存亡，拉下颜面去拜托韩立照拂几分。
　　令狐老怪对不起韩立等许多黄枫谷弟子，但勉力保住了黄枫谷的核心传承和部分门人。
　　越国七大门派，除了有后台的掩月宗、灵兽山，就属黄枫谷结局相对好一些，天阙堡巨剑门等门派，损失惨重，山门被灭，传承几乎断绝。
　　当然，若遇到魔道入侵，黄枫谷不敌的危急情况，陆阳肯定是力保的门派火种，牺牲品不可能轮到他这个木系天灵根，结丹修士。
　　那时陆阳也有足够的底气和实力，甚至反过来力挽狂澜。
　　‘再过十数年，天罗国魔道入侵……’
　　陆阳眸光微凝。
　　他是黄枫谷钦定的下一任话事人。
　　既如此，黄枫谷就是他的家业，黄枫谷地盘就是他的地盘，怎能任由魔道破坏？
　　魔道贼子，人人见而诛之！
　　逼急了陆阳，制作十万张撼地符，派遣黄枫谷弟子分散冲入魔道老巢，一个个喊着“大不了打沉天罗国……”
　　换家战术怕不怕？
　　十万张撼地符，即便魔道六宗的元婴老怪都要头皮发麻。
　　虽灭不了元婴老怪，伤都难伤。
　　可结丹之下，片甲不存，没几个能活的。
　　灵脉灵矿资源点都要被夷为平地。
　　说不准集火之下，结丹期亦要陨落不少。
　　魔道六派入侵是为了抢地盘，不是为了同归于尽，玉石俱焚。
　　‘挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，若我有保住黄枫谷的大功勋，提前成为黄枫谷话事人没问题吧？老头子不想退位，双话事人也行……’
　　收回纷乱的思绪，陆阳哂笑。
　　想要在魔道入侵的劫难中，保住自己，庇护黄枫谷，必须硬实力。
　　尽管元婴期有着协议不会下场，但不意味着没有危险，逼急了元婴老怪下场都有可能，谁让魔道势大。
　　总不能指着董萱儿对合欢宗云露老魔嚣张大笑：云露老魔，你也不想血脉后裔董萱儿出事吧？
　　云露老魔非气得撕毁元婴协议，直接下场揍死陆阳他丫的。
　　想到这里，陆阳情不自禁扭头望向一旁的董萱儿。
　　由于她凑得太近，从陆阳的视线，就连一截嫩白的玉颈都能看得一清二楚，一股天然的少女体香扑鼻而来，不同于红拂的冷冽幽香，别有韵味。
　　少女湿漉漉的桃眸紧盯着他，粉润唇瓣微张：
　　“师叔，你怎么不动了？”
　　陆阳偏过头，心跳不由加速，脸色也微微泛红。
　　他心道：‘董萱儿不愧是天生媚体，还修炼化春诀那样的功法，即便我道心坚定，都有些吃不消。现在尚且青涩，若是长大了，不知何等娇媚祸水。’
　　为了转移注意力，陆阳飞速的拿起碧水符笔制符。
　　一盏茶的功夫，他便绘制了上百张撼地符的雏形，上面花纹密布，玄异非常。
　　“师叔，你这么快？”
　　董萱儿眼眸略微睁大，吃惊的望向陆阳。
　　虽然她对制符一窍不通，但也听师父红拂提起过，越国修仙界最有名气的几位制符宗师亲自出手，制符成功率也就五成而已，这还是制作他们最为拿手的符篆，否则成功率更低。
　　即便如此，制符师和炼丹师并驾齐驱，在修仙界被追捧为最吃香的两门职业之二，虽然烧钱，但更赚钱。
　　原著韩立在乱星海青竹小轩，二三十次才制作成功一张中级符篆，就这还让他发了一笔小财，可想而知多么暴利了。
　　撼地符对陆阳而言，堪称一座灵石矿，下灵石的坤鸡！

第二十四章 手把手教导董萱儿
　　符篆收益很高，成本却低。
　　丹砂用一些具有灵性的材料，如妖兽精血制作而成，大批量，成本低，几乎忽略不计。
　　中初级符篆的成本主要是符纸。
　　初级下阶符纸一块灵石能买一打。
　　中级符纸价格也不高，纵使中级上阶符纸，也只需八九块灵石一张，一些特殊的低阶妖兽皮即可。
　　到了高级符篆，材料费才陡然提升，需要某些高级妖兽的灵皮、灵血，甚至精魄才行。
　　日后让韩立大发神威的降灵符，主材料极为夸张，竟是堪比元婴的化形期妖兽精魄。
　　若非风希大善人邀请韩立炼制风雷翅，韩立想弄到化形期妖兽精魄难于登天。
　　当然，想要培养出一名合格的制符师，前期要烧钱培养，浪费的符纸成千上万。
　　也就陆阳直接从系统奖励学会，开了点小挂。
　　陆阳看着好奇的董萱儿，哑然失笑：
　　“制符岂是如此容易之事？”
　　“先不说成功率。”
　　“符篆的本质是承载法术，每制作一张符篆，需要释放一次法术，需要消耗大量的法力，以及时间精力，需要对相应法术了如指掌。”
　　“而撼地符，便需要提前释放撼地术！”
　　说到这里，陆阳一手抓着撼地符雏形，一手抓着董萱儿的手腕，身形一晃，便出现在外界。
　　紧接着，在董萱儿好奇的眸光中，陆阳一抬手。
　　轰隆隆！
　　就见一道长达数十丈的黄芒，宛若巨龙一般，笔直的朝着董萱儿和陆阳冲撞而来。
　　“呀！”董萱儿一声娇呼，吓得贴近了陆阳。
　　少女温软的娇躯，让陆阳心中微微一荡。
　　但他并未耽误，屈指一弹，轻喝道：
　　“去！”
　　一张初具雏形的撼地符，便直接朝着黄芒巨龙迎去。
　　伴随着哗啦啦的声响，那威势惊人的黄芒巨龙，直接涌入符纸内，竟消失无踪。
　　陆阳脸庞上泛起笑意，手攥碧水符笔，凌空勾勒数十道符文收尾。
　　半空中荧光灿灿的撼地符符篆，土黄光芒迅速内敛，定型。
　　随后飘然落在他掌中。
　　“一张撼地符，成了！”
　　材料费不到十颗灵石，若是卖出去，少说三百灵石，甚至更高。
　　接下来，陆阳又是如此施为，一连制作了二十张撼地符。
　　‘撼地符在中级符篆之中，亦是稀有符篆，威能之大，堪比假丹期全力一击。’
　　‘以我三转重元功圆满的精纯法力，远超同阶，也只能施展百来次，法力就耗尽了。’
　　陆阳心中思忖，并未继续制符。
　　即使现在的环境安全，他也不想贸然耗尽法力，若是遇到突发状况怎么办？
　　稳健谨慎，刻在陆阳的骨子里。
　　除非有着万年灵乳那般快速补充法力的灵物。
　　不过谁为了制符喝万年灵乳？太过暴殄天物了。
　　“恭喜师叔，全都成功了。”
　　董萱儿笑吟吟上前恭贺，脆生生的说道。
　　“也是运气好。”
　　陆阳挥手笑道，这也是他没有继续制符的原因之一。
　　一连成功二十次已经堪比制符大师，还是状态绝佳的那种，再继续下去，非人哉。
　　即便董萱儿是自己人，也不能随意暴露秘密。
　　“走，萱儿，咱们试试撼地符的威能。”
　　他也没试过撼地符的威能，颇为好奇，反正成本很低。
　　别人眼中价值三百灵石的撼地符，他成本不到十颗灵石。
　　接着。
　　陆阳打出一道青色灵光，裹挟着董萱儿来到一处荒无人烟的百丈小山。
　　“去吧。”
　　半空中，陆阳一挥手。
　　一张撼地符灵光汹涌，化为一条长达数十丈的咆哮巨龙，闪烁着土黄色的精芒，没入了荒山的底部。
　　轰隆隆！
　　刹那间，地动山摇！
　　百丈山峰内部似乎被一股极为恐怖的力量摧毁，硬生生塌陷下去，山石迸飞。
　　这还不止，连带着山峰附近七八里的地面，都撕裂出深深的地底沟壑，深不见底，宛若深渊。
　　仿似原地发生了一场九级大地震，能量虽远远没那么多，波及不了那么远，却更为集中，杀伤力更强，用来摧毁护山阵法有着奇效。
　　‘怪不得原著中能一击攻陷灵石矿洞，撼地符的威能，当真不俗。’
　　陆阳眉头上扬，颇为满意。
　　单张撼地符，不放在结丹修士眼里，但成百上千，结丹修士都要忌惮。
　　若是数以万计，甚至魔道六派都不能不顾虑。
　　有着这张杀手锏，陆阳对抗魔道入侵，可以说有着相当厉害的一张底牌。
　　一旁的董萱儿，已经看得呆住了。
　　虽然她师父是红拂，却没有在她面前展现过结丹修士的威能。
　　眼前这一幕，让董萱儿惊得粉嫩小嘴都合不拢了，媚眸圆睁。
　　“厉不厉害？”
　　听到陆阳蕴着笑意的询问，董萱儿才晃过神来。
　　“师叔太厉害了！”
　　董萱儿娇媚的瓜子脸涨得通红，目光望向陆阳，激动极了。
　　“师叔，你也教萱儿制符吧，萱儿想学。”
　　陆阳想了想，制作二十张撼地符，法力消耗了六分之一多，正好缓一缓，也算恢复法力。
　　“好，那师叔教你制符。”
　　将董萱儿带回洞府书房内，陆阳将碧水符笔递给她：
　　“要学制符，首先要学会持笔，就像书法一样。”
　　董萱儿伸出嫩白小手，接过碧水符笔，先是在白纸上练习，免得糟蹋符纸。
　　但董萱儿显然没有书画功底，一开始还兴致勃勃，到了后面，小嘴都翘起来了。
　　“师叔，好难呀，不学了。”
　　董萱儿将碧水符笔搁在书桌笔架上，整个人依靠在座椅上，舒展腰肢，一副懒洋洋的样子，显出了颇具规模的少女优美体态。
　　“遇到难就不学，可不行，你红拂师父知晓，肯定会怪你的。”陆阳打趣。
　　瞧着陆阳促狭的目光，董萱儿嘴角上翘，拉着陆阳衣袖撒娇道：
　　“好师叔，要不你手把手教我吧？”
　　少女声音娇柔婉转，撒起娇来更是甜过蜜糖。
　　陆阳摇头笑了一会儿，才在董萱儿期待的眸光中，点了点头：
　　“那好吧，我手把手教你。”
　　随后，陆阳站在董萱儿身后，让她拿起碧水符笔，他的手臂从董萱儿右侧伸了过去，紧紧的贴在小妮子的胳膊上，握着她纤细的小手，教她如何画符。
　　董萱儿尖俏的瓜子脸，悄然爬上了一抹晕红，耳边传来陆阳口中的热气，谆谆教诲，她似乎什么都没听清。
　　陆阳眉头皱起，瞧着白纸上鬼画符般，歪歪曲曲的痕迹，屈指轻轻弹了个脑瓜崩，无奈道：
　　“萱儿，专心致志，认真听讲。”
　　董萱儿“呀”的一声，第一反应是娇蛮发脾气，除了红拂师父，还没谁敢动她一根手指头呢，但抬眼就瞧见陆阳温润的目光，反应过来，她委屈的撅起粉嫩樱唇：
　　“师叔，你怎么打我呀？”
　　“师弟，怎么了？”
　　而这时，研究破解禁制的红拂，走动散心，发现了这边的动静，关切询问。

第二十五章 红拂羞
　　“制符好，制符得学啊。”
　　当听到陆阳说董萱儿想学制符，红拂先是讶异，接着赞许颔首。
　　本以为女徒董萱儿顽劣，没想竟有如此上进心，还想着学习制符。
　　虽学习制符耗费资源甚多，但红拂并未放在眼里。
　　身为一名结丹中期的修士，还能供应不起一个低阶制符师的消耗？
　　她又没收其她弟子，家族里也只剩下董萱儿一人，资源绰绰有余。
　　红拂眸光望向董萱儿，声音清冷：
　　“萱儿，你既想学制符，师父自然答应，一应开销由我承担。但切不可三心二意，也不能耽误修炼，知道了吗？”
　　“嗯呢，师父，萱儿知道了。”
　　董萱儿在素来严厉冰冷的红拂师父面前，要多乖巧有多乖巧。
　　虽她对制符不太感兴趣，但能和好看的陆师叔在一块，她也不觉得枯燥无味。
　　想起方才手把手教学，董萱儿偷偷望了眼陆阳，狐媚小脸泛起晕红。
　　陆阳此时心中感叹，董萱儿还真是命好，不但有着宠溺她的红拂，还有着元婴中期的云露老魔为先祖。
　　不过仙道想要走更远，背景资质也只是一方面，心性殊为重要。
　　原著中，董萱儿差了些心性磨炼。
　　“师弟。”
　　“师姐，何事？”
　　红拂清冷的声音打断了陆阳的思绪，他疑惑的望向红拂，却见她丹凤眼泛起一抹幽怨之色。
　　“师弟总说要修行，要修行，无法分心别事，怎么忽然会制符了？”
　　红拂冷艳脸庞上，一双丹凤眼紧盯着陆阳，哀怨凄楚，似乎女子控诉薄情郎，莫非以前都在骗她？
　　陆阳莫名心虚，忽然忆起心魔入侵之时，红拂师姐褪衣诱惑的场景，那白皙如玉的娇躯至今还存在脑海中，难以忘怀。
　　尤其是那虽不凭E近人，却也称兄道D的心怀，让陆阳肃然起敬！
　　陆阳想到那一幕，情不自禁偷偷望了红拂一眼，并非涩胚，单纯好奇心魔和真人是不是一样？
　　她腰间绸带将火红色道袍勒紧，勾勒出一道张力十足的饱满曲线。
　　蜜臋蜂腰之上，仿似一支细细的桃枝挂着沉甸甸的果儿。
　　红拂察觉到陆阳视线，哪还有什么幽怨，冷若冰霜的俏脸上涌现一抹薄红，显得艳丽极了。
　　她低下螓首，一股异样的氛围在书房内荡漾。
　　董萱儿觉得很不自在，眼神左看看陆阳，右看看红拂，忽然状若好奇追问：
　　“师叔，萱儿也很好奇，你什么时候学会制符的？”
　　“闭关结丹途中，闲暇学的。”陆阳轻声咳嗽，笑着回应。
　　“师叔好厉害，撼地符这样的中级上阶稀有符篆，结丹间隙抽个空就学会了，不像萱儿好笨。”
　　董萱儿眨着眼，娇柔婉转的声音响起，崇拜的望向陆阳。
　　八十岁结丹已是天纵奇才，闭关的间隙还能顺手学会制符，堪比制符宗师，师叔真的太厉害了。
　　并且还俊美如斯，其他男子远远比不上，这一点最重要哩，董萱儿心中暗道。
　　“师弟自然厉害，是我黄枫谷数千年来，最有才情的修士。”
　　红拂闻言也是赞同，凤眸瞥向陆阳，泛起倾慕之色。
　　若非如此优秀，她怎会念念不忘数十年？
　　只可惜，郎心似铁，一心修行，总是拒绝她一次次暗示，不过怎么现在，师弟好似开了窍般？
　　红拂想到方才陆阳偷偷瞧她心怀，忍不住得意轻哼一声。
　　说了一会儿后，红拂朱润唇瓣微张，道：
　　“萱儿想和师弟学习制符，就多拜托师弟了。”
　　“师姐，我们什么关系，无须如此客气。”
　　陆阳笑着说道。
　　‘我们什么关系？’
　　红拂心中嘀咕，面色平静冷艳，开口道：
　　“师弟，我回去继续研究破解禁制。”
　　“师姐，我送你。”
　　陆阳示意董萱儿留在书房，接着送红拂出去。
　　红拂似乎察觉到了什么，螓首低垂，几乎埋在沉甸甸的心怀处。
　　就在洞府内，几步的路程，需要送什么？
　　果然，下一刻，陆阳忽然将她的玉手攥住。
　　红拂娇躯一颤，没有反抗，只小声道：
　　“师弟，你这是要干什么？”
　　陆阳攥住红拂宛若冰玉般的手掌，含笑望向她：
　　“红拂师姐，我已结丹，有着四五百年的寿元去追求仙道，但仙道缥缈，一人孤独，不知师姐能否与我携手同行？”
　　他本来也不是什么清心寡欲之人，只是因为矢志仙道，才拒绝佳人垂青，甚至心有愧疚，上次心魔入侵。
　　既如此，陆阳也想清楚了，修仙还得念头通达。
　　系统没来他苦修，系统来了他还是一心苦修，系统岂不是白来了？
　　为了不让系统白来，陆阳也只能“忍痛”下红尘了。
　　系统若是会讲话，怕是会说出从未见过有着如此厚颜无耻之徒！
　　你分明是馋了，你下贱！
　　前世是现代人，陆阳自然没有此世人的拘谨保守，敢于追求。
　　郎有情，妾有意，难不成还扭扭捏捏拍几十集狗血电视剧不成？
　　他直接攻了上去。
　　红拂被陆阳的话语吓了一跳，虽然她察觉到了，但没想到师弟竟会如此胆大。
　　什么叫携手同行，与她结成道侣？
　　迎着陆阳不加掩饰的炽热目光，红拂努力想维持冰山女道士的气质，但根本维持不住，气质不听她的。
　　此刻冷若冰霜的红拂，哪还有半点冷，只剩下艳丽和羞红，也没有先前的干练和严厉，她慌忙缩回手，结结巴巴的说道：
　　“师弟，我，我要去研究破解灵池禁制了……”
　　说着，红拂脸颊滚烫，就想落荒而逃。
　　“师姐。”
　　陆阳怎么可能轻易让红拂离开，伸手想要拉住她肩膀。
　　“师弟，师姐心有些乱，你让我……”
　　但此刻，正巧红拂忽然转身，似乎说些什么。
　　她中门大开，毫无防备，陆阳一手直通命门，使了记“黑虎掏心”。
　　两人同时僵硬住，四周骤然寂静，就连呼吸和心跳的声音都无。
　　“师姐，我……”陆阳反应过来，讪讪一笑，想要解释来着。
　　可他话语还未落下，红拂羞得满脸涨红，体内法力汹涌，周围的温度瞬间骤降，层层冰霜覆盖在陆阳身上。
　　然后整个人像是逃般，闪了出去。
　　临走前还留下一句话：
　　“我要闭关研究破解灵池禁制，不破禁制不出关！”
　　“咳……”
　　陆阳张嘴吐息，混杂着冰霜的白气，被冻得瑟瑟发抖。
　　冰系异灵根结丹中期的红拂，若全力爆发，足以将彩霞山附近数十里冻结成冰雪之国，飞鸟绝迹。
　　纵使她羞得无地自容，却也留手了。
　　陆阳望着红拂逃也似的丰腴倩影，俊朗脸庞上情不自禁泛起笑意。
　　人都在他洞府里，想逃？
　　“嘶，好冷。”
　　陆阳打了个哆嗦，就连眉毛都染上冰霜。
　　下一刻，他周身法力汹涌，手中握着金灵玉佩，很快暖和起来，返回书房。
　　“师叔，方才怎么忽然好冷？”董萱儿眨着水汪汪的桃眸，面露狐疑，有着阵法阻挡，她只是感觉稍稍有些冷。
　　“没事，师叔继续教你画符。”陆阳神色如常。
　　接下来的一段时日。
　　红拂闭关研究破解灵池禁制，并且设置阵法，就连陆阳都靠近不得。
　　陆阳也没失落，照常修炼、制符，闲暇时间手把手教学董萱儿。
　　偶尔还带着董萱儿来到七玄门，享受七玄门高层孝敬的凡俗珍馐美食，压力压力韩立张铁两个弟子苦修，生活悠闲且自在。
　　这一日，久久没有动静的系统，再次触发了任务。
　　陆阳好奇望去。

第二十六章 厉飞雨
　　【支线任务：帮厉飞雨化解抽髓丸之毒！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底风雷刀法，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励风雷属性法力转化秘术。】
　　“嘶……”
　　陆阳倒吸一口凉气，瞪大双眼。
　　风雷属性法力转化秘术？
　　乖乖，这奖励可了不得！
　　陆阳是木系天灵根，施展木系法术自然是手拿把掐，畅通无阻，但要施展其他类型的法术，效果并不好。
　　虽能勉强施展，但就像是让小马拉大车，显然是难受的，威能骤降。
　　若拥有风雷属性法力转化，意味着陆阳可以毫无损耗的施展风系法术或雷系法术，将自己的木属性法力转化为风雷属性的法力。
　　更让陆阳眼睛大亮的是，若能做到风雷属性法力转化，等他到手顶阶飞行法宝风雷翅，就能轻而易举的运用，速度倍增。
　　想想到时候，有着金雷竹辟邪神雷充电，有着他转化的风系法力，风雷翅的速度，寻常元婴修士拍马都难追啊。
　　到时候陆阳能喊着“你打我噻你打我噻”，把元婴老怪气得半死，又能让对方无可奈何。
　　当然，以陆阳稳健谨慎的性格，如无必要，不会那么浪就是了。
　　‘风雷属性法力转化，我势在必得！’
　　陆阳深吸一口气，接着看向任务，顿时笑了。
　　帮厉飞雨化解抽髓丸之毒，对他一个结丹修士而言，还不简简单单？
　　……
　　彩霞山某处僻静密林。
　　一名冷酷少年满脸坚毅，手中长刀挥舞，寒光闪动，连环数式运转，顷刻间幻化成十数片刀影，仿佛交织成密密麻麻的罗网，笼罩一切敌。
　　伴随着刀光纵横，隐隐约约有劲风呼啸，雷音爆鸣。
　　但下一刻，冷酷少年闷哼一声，拄着长刀半跪在地。
　　额头上渗出密密麻麻，黄豆大小的冷汗来。
　　原本冷酷的面容，似是因为这突如其来的剧痛，让这坚毅少年都忍不住发出闷哼，死死的咬着嘴唇，从唇齿间渗出血沫。
　　“袖儿，我一定要娶你！”
　　厉飞雨拄着长刀站起，咬着牙说道。
　　谁也不知晓，他一个家境贫寒，资质低下的普通七玄门弟子，竟有着癞蛤蟆般的梦想，想要吃天鹅肉！
　　他一眼就喜欢上了七玄门李长老的外甥女张袖儿，虽不是十分美貌，却也小家碧玉，娇柔可爱。
　　只是少年早熟，厉飞雨知晓，就凭自己的天赋身份，怎么可能有半点机会迎娶张袖儿？
　　并且不只是因为张袖儿，厉飞雨也想风风光光，光宗耀祖。
　　如此，一辈子才没白活！
　　然而他的武道根骨非常一般，成长潜力有限，即便再拼命练武，都没有哪个高层看重，只拜入一位普普通通的护法门下，学到了几套普通的武功。
　　他现在苦修的风雷刀法，就是其中一套。
　　但厉飞雨并不甘心，哪怕倾尽一切，他也想绽放光芒。
　　深吸了好几口气，稍稍缓解了体内抽髓吸骨般的剧痛，厉飞雨从怀里掏出一个小白玉瓶。
　　他咬了咬牙，打开瓶盖，里面飘出一股极为腥臭的药味，有着一颗颗红色药丸。
　　但就在厉飞雨准备服下红色药丸之时，忽然他手中小白玉瓶骤然飞出。
　　厉飞雨大惊，顺着轨迹望去，就见一名比他看上去年长不过数岁的俊朗美少年，正在掂量掂量他的小白玉瓶。
　　他瞳孔一缩，竟能隔着数丈距离，将他手中药瓶拿去，莫非修炼江湖传说中擒龙控鹤之类的高明武功？
　　旋即厉飞雨又是颇为羡慕，眼前比他大不了多少的俊朗美少年，却有着堪比七玄门长老的强大实力。
　　若他有这般实力，还愁不能出人头地，不能迎娶张袖儿？
　　“你是谁，为何拿我东西？”
　　厉飞雨警惕的望向陆阳。
　　“抽髓丸，由合兰、蝎尾花、百年蓝蚁卵等二十三种罕见物品炼成，乃是慢性毒药，却能大幅度透支身体潜力，相当于用寿命来换取实力。”
　　“长久使用下去，活不了十年。”
　　“并且服用抽髓丸后，有着抽筋吸髓的非人剧痛，即便铁打的汉子都难承受。”
　　陆阳目光怜悯的望向厉飞雨，缓缓说道，
　　“厉飞雨，这值得吗？”
　　“用不着你管，把瓶子还我。”
　　厉飞雨恼羞成怒，少年脆弱的自尊心，让他不能道出事实。
　　没有抽髓丸，他怎么实现梦想？
　　陆阳眸光一闪，知晓若是提出帮厉飞雨，敏感的少年定然怀疑警惕，并且自尊心让他不能接受。
　　强行帮助自然行，但陆阳可要达成完美评价。
　　他想了想，忽然笑着说道：
　　“厉飞雨，给你个任务，只要你能做到，下一任七玄门门主就是你，你心心念念想要迎娶的张袖儿，定然水到渠成。”
　　少年心事被戳破，厉飞雨面色涨得通红：
　　“你怎么知道我喜欢袖儿？你偷听？”
　　“某人声音那么大，就差锣鼓喧天鞭炮齐鸣，我还需要偷听？”
　　陆阳心中好笑，表情促狭的望向厉飞雨。
　　冷酷少年手足无措，慌乱得不行。
　　这一刻，厉飞雨找个地底裂缝钻进去的心都有。
　　“你还没回答我的问题，愿不愿接受任务？”陆阳笑眯眯询问。
　　“你是谁？说让我当上七玄门门主就行？”厉飞雨哼了一声，表情不信。
　　“小王过来。”陆阳悠然开口。
　　“仙师，小王在呢。”
　　在厉飞雨难以置信的目光中，他眼里高不可攀的七玄门门主王绝楚，屁颠屁颠的小跑过来，满脸谄媚和讨好。
　　他怀疑自己眼花了。
　　王绝楚可是方圆百里响当当的大人物，跺跺脚就会发生地震。
　　“小王，你觉得我的提议怎么样？”陆阳笑吟吟的望向王绝楚。
　　王绝楚毫不犹豫的说道：
　　“仙师有令，自当遵从。”
　　说到这里，王绝楚颇为羡慕的望向厉飞雨，这傻小子竟能得到仙师垂青，简直是祖坟冒青烟。
　　王绝楚对着厉飞雨说道：
　　“厉飞雨，你若能完成仙师交代的任务，本门主将你收为关门弟子，下一任七玄门门主就是你。”
　　“张袖儿是李长老外甥女对吧？本门主亲自为你提亲。”
　　厉飞雨表情呆滞，怀疑自己在做梦，做一场美梦。
　　直到体内抽髓丸带来的剧痛让他清醒，他才知晓并非做梦，而是真实。
　　“厉飞雨愿接受仙师任务！”
　　话音落下，厉飞雨半跪在地，目光狂热激动的望向陆阳。
　　他不问什么任务，哪怕上刀山下火海，他只知道，改变命运的机会来了！

第二十七章 韩立叫苦
　　看着半跪在地，神情坚毅的厉飞雨，陆阳赞许点头：
　　“厉飞雨，你既已接受任务，本座也绝不吝惜赏赐，现在便为你化解这抽髓丸之毒。”
　　话音未落，就见陆阳法力稍稍涌动，左手掐动法诀，右手手指凌空勾勒。
　　磅礴的青木灵气从他手中飚射而出，在半空中汇聚成一道道玄异的符文，带着生机勃勃的气息，飞速汇聚成一道翠绿欲滴的光团。
　　青木生元术！
　　中级上阶治疗法术！
　　这是结丹期之下最为顶级的治疗法术，有着肉白骨、壮心髓、补元气等等功效，只要不是当场身死，就算东一块西一块，都能从鬼门关拉回。
　　若非陆阳踏入结丹期，也无法如此轻描淡写的用出来。
　　原著中的韩立，医术已经到了普通人的顶端，却无法化解厉飞雨这位知交好友的绝症，只得留下一些秘药缓解，无可奈何。
　　但对结丹期的陆阳而言，却是轻而易举。
　　实际上，无须青木生元术，陆阳有着不下一百种方法化解厉飞雨抽髓丸之毒，只是为了完美任务评价的奖励，确保万无一失，他直接拿出最有效的办法。
　　风雷属性法力转化秘术，他势在必得！
　　说时迟那时快，只是呼吸之间。
　　翠绿光团在厉飞雨和王绝楚震惊的目光中，飞速渗入厉飞雨体内。
　　能将筑基期修仙者都拉出鬼门关的顶级治疗法术，落在厉飞雨的身上，瞬间让他浑身冒绿光。
　　这一刻，厉飞雨只觉得自己浸泡在温暖的药浴中，又似回到娘亲的怀抱，从未有过的舒服和心安。
　　原本让他疼得五内俱焚筋骨抽搐的抽髓丸之毒，顷刻间就被瓦解。
　　澎湃的生机力量，将他从小到大的暗伤、疤痕尽数疗愈。
　　就连羸弱的根骨，被认为不适合习武的根骨，都强健壮大，实力倍增。
　　因抽髓丸折寿的症状，更是充溢弥补回来，正常活到八十八都无问题。
　　然而，厉飞雨面色不是高兴欢喜，而是震撼、茫然、惊愕，他抬眼望向陆阳。
　　这一刻，他忽然想起，先前七玄门门主王绝楚为何谄媚讨好的称呼仙师。
　　原来，眼前俊朗美少年，真的是仙师啊！
　　【支线任务：帮厉飞雨化解抽髓丸之毒！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励风雷属性法力转化秘术。】
　　陆阳双眼大亮，对脑海中突如其来涌现出的玄奥秘术，赞不绝口，迫不及待想要去尝试一番。
　　但眼前还有一些手尾要处理。
　　陆阳目光望向厉飞雨，缓缓开口：
　　“本座有个记名弟子，与你年岁相仿，名为韩立。”
　　“他三月后与人决战，尚缺陪练。你的任务便是与他陪练，鞭策他决战获胜。”
　　“拿出真本事来，让本座徒儿韩立知晓，吃苦才能变强！”
　　陆阳嘴角微勾，这也算推动命运的齿轮，让厉飞雨和韩立相交，想必他的好徒儿一定会很‘惊喜’。
　　韩立不吃苦变强，搞不定墨居仁，陆阳完美评价奖励风雷翅怎么办？
　　苦一苦韩立，骂名……陆阳忍痛来担！
　　厉飞雨毫不犹豫半跪在地，声音斩钉截铁：
　　“仙师放心，厉飞雨拼了性命都要助您弟子获胜！”
　　他已经决定了，启明星起，就要拉着那名为韩立的仙师弟子，出来苦练！
　　不如此，他怎么能成为七玄门门主关门弟子，下一任七玄门门主，怎么迎娶心仪的张袖儿？
　　更何况，厉飞雨满脸火热激动，若能得到眼前这位俊朗少年仙师垂青，祖坟都要冒青烟。
　　“好，很有精神，本座期待你的表现。”
　　陆阳笑了笑，接着在厉飞雨、王绝楚敬畏的目光中，化为一道青光，冲霄而起，眨眼间消失无踪。
　　“飞雨，我带你去见韩公子。”王绝楚亲切的望向厉飞雨。
　　厉飞雨神情恍惚，宛若梦中，曾经高不可攀的七玄门门主，在他眼前如此亲切，但他很快就反应过来，一切都是那位俊朗少年仙师的缘故。
　　‘我一定要好好表现！’厉飞雨双眼火热。
　　天还没亮拉着韩立起来苦练还是太晚了，他们这个年纪怎么睡得着觉啊？
　　……
　　“一滴绿液，竟能让人参变成百年人参？”
　　韩立看着眼前百年人参，简直不敢相信，一点儿思想准备都无，被这天上掉馅饼的巨大惊喜给冲得晕晕乎乎。
　　先前被师父陆阳提点，那宝贝小绿瓶生机勃勃，或许有着增益法力或药材的功效。
　　韩立也没犹豫，连夜尝试。
　　先是喂了点稀释过的绿液给兔子吃，结果兔子当场爆体，吓得韩立面色发白。
　　所幸后面实验药材，效果远远超乎他的预料。
　　一滴绿液，竟能得到百年人参，十滴下去，更是世间罕有的千年人参，纵使王公贵族都难得。
　　待到缓过神来，韩立不禁嘴角翘起，忍不住得意轻哼起来：
　　“有着如此神异古宝相助，我韩立也许能和师父那样，成就结丹，神通广大。”
　　“也能回报师父的恩德。”
　　韩立念到此处，信心十足。
　　‘日后催生些千年灵药作为徒弟孝敬，师父他一定很高兴，说不定赏赐给青元剑诀的后续功法呢，不过须得小心谨慎，免得财富露白。’
　　韩立心中暗道：
　　‘小绿瓶如此宝贝，除师父品德高尚不觊觎外，其他人若知晓，定然眼红。’
　　‘这秘密，一定要守住了，绝不能被外人发觉。’
　　韩立思忖至此，漆黑灵动的眼睛滴溜溜转动，返回屋内，将房门紧闭，抬眼看了看房梁。
　　他身形一跃，就跳到了房梁上，用短刀小心在房梁上挖了个坑，将小绿瓶放进去。
　　韩立又抬头看了看疏散的瓦片，满意的点点头，这样月华正好照在小绿瓶上，也不引人注目。
　　他暗自提起的心，总算放了下来。
　　‘以后再想个更好的办法，掩盖住小绿瓶的秘密。’
　　韩立如灵巧的猿猴般，轻巧跃下房梁，又抬头一看，才露出满意笑容。
　　‘凭借小绿瓶，调制出黄龙丹和金髓丸等圣药，三个月后决战墨老，胜算极大。’
　　正在韩立遐想万千之时，屋外忽然传来王绝楚的声音：
　　“韩公子，韩公子。”
　　听到韩公子的称谓，韩立心中暗爽，但他可不敢和师父一样称呼王绝楚为小王，连忙走出去：
　　“王门主，师父有事让你传达？”
　　韩立目光扫过，王绝楚身旁，有着张铁，还有一名冷酷少年，持着刀，目光狂热的望向他。
　　不等王绝楚开口，那冷酷少年便踏前一步，声音高昂：
　　“仙师命我当你陪练，从此刻起，除了修炼就是切磋，直至三月后决战！”
　　张铁摸着后脑勺，也是憨憨笑道：
　　“韩师弟，师父也命我当你陪练，说是要九九七，早九晚九，一周七天不停。”
　　‘苦也！’
　　韩立欲哭无泪。
　　山壁洞府密室内，陆阳神识扫过此处，眼底笑意浓郁。
　　随后，他开始细细体会风雷属性法力转化秘术。

第二十八章 实力大进（求追读！）
　　‘好一个风雷属性法力转化秘术，精妙玄奥至极！’
　　陆阳双眼大亮，忽然眸光一凝，缓缓吐出两个字：
　　“雷来！”
　　刹那之间，虚室生电，雷霆炸裂，满堂紫光汹涌！
　　陆阳手握雷电，宛若仙神！
　　他体内精纯的绿色木属性法力，完全转化为紫色的雷属性法力，一言一行，雷电汹涌，克制邪魔。
　　这还不止。
　　陆阳眸光微凝，继续吐出两个字：
　　“风来！”
　　霎时间，满堂的汹涌紫光，转化为了青色，充斥着澎湃的风属性法力。
　　一道道缩小凝聚的青色龙卷飓风在他手掌方寸之间，仿似掌中观纹。
　　若是放出，将化为席卷山林的飓风，将十数里一切绞碎。
　　“呼……”
　　陆阳缓缓长舒一口气，双眸中的精芒渐渐消散，密室内的动静消失，他体内的法力也重新恢复成木属性法力，似乎一切都没发生。
　　“木系法力转化为雷属性法力和风属性法力，只在一念间。”
　　陆阳俊脸上泛起笑意，这用处极大。
　　不仅仅用来驱使风雷翅，更重要的是，他以后施展雷系秘术和风系秘术，轻而易举，完全无损耗。
　　并且，也是绝佳的伪装秘术。
　　在修仙界，气息可以伪装，相貌更容易伪装，但法力属性却极难变化，强行模拟威能十不足一。
　　谁都知晓黄枫谷陆阳木系天灵根，一手木系神通法术精妙绝伦，但若是遇上一个名为韩立，擅长使用风系法术或雷系神通的结丹修士，谁又能想得到是陆阳？
　　‘魔道六宗内，应该有风系或雷系结丹修士吧？’
　　陆阳摸了摸下巴，想起数十种搞事的主意。
　　不过现在距离魔道入侵还有十来年，他暂时收敛心思。
　　“修为是根本。”
　　陆阳深吸一口气，开始修炼。
　　一颗增元丹入腹，化为精纯的药力迅速席卷全身，涌入四肢百骸，壮大他的法力，让他周身青光灿灿，宛若披着宝甲般。
　　陆阳缓缓闭上了眼睛，法力运转周天。
　　接下来，每隔一段时间，他吞服一枚增元丹，期间又触发了修炼任务，奖励了不少灵丹，补充他见底的库存。
　　沉迷在修炼中，陆阳无法自拔。
　　在陆阳修炼之时，韩立和墨居仁也没闲着，各自苦练，准备三月后的对决。
　　尤其是韩立，尽管被张铁和厉飞雨混合双打，揍得鼻青脸肿，深更半夜被床上拉起来修炼，却也甘之如饴，武功有着十足的长进，法力境界也是同样。
　　当然，这离不开小绿瓶的帮助和那杯黄枫灵酒的裨益。
　　……
　　修仙无岁月，三月时间眨眼即过。
　　“师叔什么时候结束闭关哩？”
　　董萱儿双手托腮，桃眸望向陆阳闭关的密室。
　　时间已经到了酷夏，董萱儿穿着较为清凉。
　　上身一件粉色纱衣，衣角随意打了个结，露出雪白平坦的小腹和一截纤细的腰肢。
　　下身是一条粉色裙子，弧线优美的小腿下，竟没着雪袜，赤着一双玉足。
　　脚趾儿像是白嘟嘟的蚕宝宝般，晶莹剔透，煞是可爱。
　　本来就十分美丽的少女，更是娇媚可人。
　　不过董萱儿鼓着小嘴，露出了无聊的神情。
　　红拂师父在闭关研究破解灵池禁制。
　　而陆阳师叔先前带她学了一会儿符篆，玩了一会儿，却也进入闭关中。
　　董萱儿为了不让师叔师父失望，也闭关了两个多月，结果出来一瞧，陆阳红拂还在闭关呢。
　　“还想着师叔夸夸我呢，萱儿已经突破到炼气七层了。”
　　“那很不错。”
　　董萱儿一愣，接着转眸一看，就看到一名俊朗美少年，笑吟吟的望向她，顿时面露惊喜，小跑过来：
　　“师叔，你出关了？”
　　“嗯。”
　　陆阳轻轻颔首，心情不错，经过三月苦修，磕了数十灵丹，他实力暴涨三十年法力。
　　接着他目光看着董萱儿白皙小脚踩在硬邦邦的地砖上，小脚丫微微泛红，不由笑道：
　　“不穿鞋不难受吗？”
　　“不会呀，很凉爽哩。”
　　董萱儿见着陆阳出关，心中欢喜，抬起一张俏丽明媚的瓜子脸，满是期待：
　　“陆阳师叔，你接下来还会闭关吗？”
　　陆阳眉头挑起，瞧着少女期待的样子，摸了摸她的螓首，道：
　　“带你出去看场热闹，怎么样？”
　　董萱儿桃眸亮起。
　　“不过你要换身衣裳。”陆阳瞧了眼董萱儿，开口说道。
　　“为什么呀？”董萱儿狐疑的望着陆阳。
　　“布料太少了。”陆阳板着脸。
　　董萱儿贝齿咬了咬下唇，忽然抿嘴一笑：
　　“萱儿知道了，这就去换。”
　　她返回自个房间，羞得脸颊滚滚发烫。
　　‘小小年纪，就有妖女风情，不愧是云露老魔的后人。’
　　陆阳望着董萱儿消失的方向，心中嘀咕。
　　之前他和红拂聊过董萱儿的身世，联系上原著的信息，陆阳差不多猜测出董萱儿和云露老魔真正的关系。
　　董萱儿的生母，是红拂出了五服的远房兄长小孙女。
　　而董萱儿生父早早消失无踪，据说那人俊美异常宛若王孙公子，极有可能便是云露老魔。
　　有一个重要信息为证据，那就是董萱儿和云露老魔的血缘关系很亲，她还没出生的时候，就被云露老魔亲自种上了一种名为‘奕梦诀’的秘术。
　　一旦董萱儿修炼与媚术有关的功法，水到渠成，事半功倍。
　　这等顶阶秘术，不是容易施展的，难度和代价都很高。
　　云露老魔是董萱儿亲生父亲的可能性，大于其她。
　　‘那我和红拂在一起后，云露该喊我什么？姑爷爷？’
　　陆阳摸了摸下巴，俊脸含笑，神情泛着几分促狭：
　　‘云露，在外面你喊陆阳小友我不挑你理，在屋里该喊我什么？’
　　这番话说出来，云露老魔面色一定很精彩。
　　“师叔，萱儿换好衣裳了。”
　　伴随着婉转娇柔的少女声音，陆阳抬眼望去，顿时眼前一亮。
　　就见董萱儿一身粉色流仙裙，宛若仙子下红尘般，颜色娇媚明艳不可方物。
　　“挺不错。”陆阳笑着赞许。
　　董萱儿眉眼弯弯，莲步走来，挽着陆阳胳膊，询问道：
　　“师叔，你要带萱儿看什么热闹呀？”
　　少女温软娇躯贴紧，一股幽香袭鼻。
　　陆阳神色如常，谈笑风生：
　　“我徒韩立与人决战。”

第二十九章 还有惊喜
　　陆阳刚准备离开洞府，忽然收到来自系统的惊喜奖励。
　　【恭喜宿主修为大进，三月苦修达到炼气四层，仅仅八岁便达到如此境界，非凡之资，但距离师兄韩立尚有一小段距离，勿要自傲，继续努力！】
　　【奖励：表现惊艳，奖励中级上阶治疗符篆-青木生元符。】
　　陆阳神识扫过炼气五层的韩立，抽了抽嘴角。
　　系统有点傻……看在奖励的份上，不和手足兄弟计较。
　　除了主线任务和支线任务有奖励外，系统也会随机发放奖励，主要奖励修为突破，经过三个月的闭关，陆阳修为达到结丹初期六成九。
　　一颗灵丹在陆阳这，效果比韩立四灵根好十倍不止。
　　随着陆阳心念一动，一张青木生元符发放在他储物戒中。
　　并且他脑海中涌动着各种关于青木生元符的感悟，包括青木生元术。
　　陆阳双眼大亮，闪过一抹喜色。
　　身为木系天灵根，还是结丹修士，他自然早就掌握青木生元术，之前还用来治疗厉飞雨抽髓丸之毒。
　　但接受系统奖励之后，陆阳对青木生元术有着更多的感悟，由熟练精通到炉火纯青，可以说是信手拈来，从萧楚南进化成加藤鹰。
　　此外，青木生元符这结丹之下最顶级的治疗符篆，他也彻底掌握。
　　通常而言，同等级的符篆，防御类型的最贵，其次攻击类型的，治疗类型的稍微便宜一些，防御比治疗优先，因为躺板板了没必要治疗。
　　撼地符是中级上阶稀有符篆，威能极强，不止能撼动大地破坏阵法，堪比假丹全力一击，还能对空发出震动波，威能稍有递减，但也达到筑基后期的层次，价格三五百灵石。
　　青木生元符价值两百灵石左右，优点是更好卖一些，各大坊市都收。
　　毕竟修仙界危险重重，谁没有个受伤时刻？
　　只要没有躺板板，那就得抢救抢救。
　　备着一张青木生元符，关键时刻能救命！
　　又是一只生金蛋的坤鸡！
　　陆阳嘴角的弧度，齁齁仙子都压不住。
　　“师叔，你怎么不动了呀？”
　　董萱儿眨着水汪汪的桃花眸，狐疑地望向陆阳。
　　刚说要去参观记名弟子韩立的对决，师叔忽然愣在原地不动，并且俊美脸庞上泛起笑意，董萱儿脸红红的看了一眼，尽管师叔莫名发笑的样子也很好看就是了。
　　“没什么，就是突然想起来个笑话。”陆阳神色淡定，随口扯了个谎。
　　“师叔，什么笑话，萱儿也想听听？”董萱儿却是好奇起来。
　　“天南修仙界三大至强者之一，魔道魁首合欢宗的合欢老魔，元婴后期大修士，据说他是在天罗国卖沟子起的家……”
　　这还是师父令狐老怪提起的，陆阳当时就笑懵了，不敢信。
　　他有些怀疑师父令狐老怪那个老顽童看合欢老魔不顺眼，私底下编排的。
　　“师叔，卖沟子是什么意思哩？”
　　陆阳低头一看，稚嫩少女眨着清澈的大眼睛，好奇的望向他。
　　他打了个哈哈，转移话题道：
　　“没什么，萱儿忘掉这个笑话，以后也别乱说，咱们现在去看热闹。”
　　“嗯嗯，咱们去看热闹。”
　　董萱儿唇红齿白，眼波涌转，流露出一抹不符合年纪的天然媚意。
　　她心中暗道，原来师叔这样谪仙人般的俊朗美公子，也会讲荤笑话呢。
　　卖沟子什么的，她偶然一次在杂书上看过，当时羞得脸都红了。
　　可她没有露出异态。
　　荤笑话在村头老光棍口中说出，那是猥琐下流，在好看的师叔嘴里道出，却是别有情调，那能一样吗？
　　董萱儿抿着粉唇，笑盈盈的挽着陆阳胳膊，在青色剑光中御空并肩而行。
　　……
　　与此同时，神手谷内。
　　一道快速无比的身影，以诡异的步伐，闪过张铁和厉飞雨的夹击，宛若一阵阵青烟般，从一个又一个刀棍的缝隙中闪过，手中长剑时不时递出反击。
　　忽远忽近，忽快忽慢，一眨眼的功夫，就出现在了数丈之外，仿似鬼魅。
　　到了最后，这道身影忽然停留在屋檐上，黝黑平凡的脸庞上，泛起笑意。
　　“韩立，短短三个月，你真的将罗烟步和眨眼剑法练成了！”
　　厉飞雨低头看了看胸口处破碎的衣襟，接着目光惊叹的望向屋檐上的韩立。
　　“韩师弟比我聪明多了。”
　　张铁也是善意的夸赞。
　　韩立眼底的喜意，毫无遮掩的溢出，接着又是感慨。
　　三个月！
　　这三个月来，他都不知道自己怎么撑过来的！
　　师父陆阳命张铁和厉飞雨给他陪练，那是真的往死里陪练啊！
　　厉飞雨恨不得鸡还没叫就喊他爬起来修炼和对战。
　　张铁修炼象甲功皮糙肉厚力量奇大，也是毫不手软，屡次打得他鼻青脸肿。
　　好在体内还有着尚未炼化的黄枫灵酒，以及用小绿瓶培养药材配置的几种圣药，如黄龙丹金髓丸，以及坚定的意志，他最终还是撑住了。
　　此刻韩立尽管鼻青脸肿，衣衫褴褛，但眉宇间却难得有着踌躇满志：
　　“三月之期已到，是时候和墨老来个了结！”
　　“好，不愧是韩立徒儿，有志气！”
　　一道清越磁性的少年声音响起。
　　韩立张铁厉飞雨三人一怔，连忙顺着声音响起处看去，果然见到那熟悉的俊朗清逸少年，连忙行礼：
　　“韩立拜见师父。”“张铁拜见师父。”“厉飞雨参见仙师。”
　　“无须多礼。”
　　陆阳摆了摆手，笑眯眯的望向韩立，道：
　　“韩立，这三个月来，可有怨过师父让你苦练？”
　　“当然不会，韩立对师父只有敬仰和感恩，师父也是为我好，为了历练我。”
　　韩立表情诚挚，朝着陆阳行大礼。
　　严师出高徒韩立是认可的，相反墨居仁那样看似慈眉善目实则心怀鬼胎，无缘无故对他好的，让韩立心中不安。
　　陆阳瞅着韩立反应，心中嘀咕，还是不能对韩老魔太好了，回头加大力度。
　　神识感应韩立的修为，陆阳心中大定。
　　韩立现在仙道修为达到了炼气五层多，还学了几个小法术，比起原著十六岁境界低一层，但掌握法术实力反而更强，原著中韩立有法无术，墨居仁没让他学习法术，此外武道实力也有着长足的进步。
　　综合实力对付墨居仁，绰绰有余。
　　陆阳的风雷翅，稳了。

第三十章 我也是太阳？（求追读！）
　　陆阳目光接着望向张铁，笑着说道：
　　“张铁，你实力也有长进，不错。”
　　张铁摸着后脑勺，憨憨的笑着，没有说什么。
　　韩立悄悄拉着张铁衣角，小声叮嘱他行礼感谢。
　　张铁面露难色，笨嘴笨舌的他说不出漂亮话来，只能说俺也一样，忽然他瞅着炽热的阳光，灵光一闪，开口道：
　　“师父是太阳，太阳的恩情还不完！”
　　“嚯，这小子，他不傻，哈哈哈……”
　　陆阳满脸笑意，对着董萱儿指着张铁说道。
　　董萱儿亦是忍俊不禁，右手捂着粉白唇瓣，笑得眼睛都睁不开。
　　‘张哥真的是……’
　　韩立也乐了，如果不是他知道张铁性格淳朴憨厚，还以为是在拍马屁呢。
　　但下一刻，韩立笑不出来了。
　　“好徒儿，这么感恩，师父要奖励你。”
　　陆阳想了想，手中灵光一闪，出现了一张青色符篆。
　　“这张青木生元符，就交给你以后留作保命底牌吧。”
　　“嘿嘿，张铁多谢师父。”
　　张铁憨直地接过来青木生元符，笑呵呵的说道。
　　旁边韩立两眼珠子都快瞪出来了。
　　不是吧，拍师父马屁奖励这么丰厚？
　　三个月来的修炼、战斗间隙，韩立自然和厉飞雨交流过不少，两人还成了不错的朋友，不打不成交。
　　韩立知晓厉飞雨本来有抽髓丸之毒，活不了十年，却被师父陆阳给救了。
　　用的正是青木生元术！
　　这可是中级上阶符篆，还是极为难得的治疗符篆，能救命的！
　　这样的符篆，韩立在那些杂记见闻上见过，价值两百灵石呢。
　　结果师父陆阳如此大方，心情一好就奖励给张铁了？
　　师父，韩立也可以感恩，韩立也可以拍马屁的……
　　韩立酸溜溜的望向张铁，像是恰了十斤柠檬，心中的羡慕嫉妒简直别提了。
　　陆阳目光扫过韩立羡慕嫉妒的表情，心中暗笑。
　　某种程度上，他也是故意的，当个好徒弟，师父才爱你哟。
　　对能够制作青木生元符的他而言，成本不到十颗灵石罢了。
　　“韩立徒儿，你今日若是赢了墨居仁，为师也奖你一张青木生元符。”陆阳微笑着看向韩立。
　　韩立眼底闪过喜色，却还是沉稳的说道：
　　“师父，韩立不会让您失望的！”
　　“走，咱们去落日峰顶。”
　　陆阳打出一道青光，裹挟着几人冲霄而起，前往彩霞山主峰落日峰。
　　韩立张铁厉飞雨三人这才注意到陆阳身侧的粉色襦裙少女，娇媚动人，眉眼如画，都是闪过惊艳之色，却偏过头，不敢多看。
　　董萱儿也没在意韩立他们，只心中闪过一个念头，师叔两个弟子长相都是平平无奇呢。
　　……
　　啾啾~
　　当陆阳抵达落日峰顶，一只青翠小鸟极速掠来，停留在他肩膀上，蹭着他的脸颊。
　　“别邀功了，好好好，奖你饲灵丸。”
　　瞧着缠人的灵宠青鸟，陆阳微笑着喂了它几颗饲灵丸，拍了拍它脑袋，这才将目光看过去。
　　此时墨居仁已经在峰顶擂台的中心，等候多时。
　　七玄门门主王绝楚等高层，亲自在四周当守卫。
　　韩立看了陆阳一眼，在师父鼓励的目光中，深吸一口气，步步踏上石质的擂台，看向中心的墨老。
　　墨居仁看着步步走来的韩立，精神抖擞：
　　“二对一，优势在我！”
　　“墨大哥高见！”
　　余子童似乎也和墨居仁暂时和好了，鼓舞道。
　　他们现在可真是一根烤串上的鸡翅，焦也要焦在一起。
　　墨居仁要是败北了，余子童也要完球。
　　这三个月来，余子童可谓是绞尽脑汁帮着墨居仁提升实力。
　　是骡子是马，就看今日此战！
　　看着三月未见，明显强壮不少的韩立，墨居仁也是颇为感慨：
　　“韩立，看到你现在的样子，让老夫想起你刚入门的情形，那时你才十岁孩童，如今不过短短两年，就长得如此强壮和高大了，而老夫又衰老了许多，当真是岁月不饶人啊！”
　　墨居仁表情温和，慈眉善目，像是即将走到生命尽头的老人。
　　但看着拉家常的墨居仁，韩立不但没有松懈，反而愈发警惕：
　　“墨老，你对我的照顾，韩立是一日都不敢忘。事已至此，也无须说这些话语，今日既分高下，也分生死！”
　　“好好好，韩立，那就让老夫称量称量，你现在的实力吧！”
　　墨居仁眸光一冷，枯瘦的双手膨胀起来，银光闪闪，显然一开始就催动了最强杀招，魔银手！
　　韩立衣衫烈烈，右手持剑斜指向下，左手藏在袖中，目光沉凝。
　　厉飞雨张铁等人，紧张的呼吸都屏住了，目光死死望向擂台。
　　劲啊，能看到如此强者对决，便是死也无憾呀！
　　正当墨居仁和韩立目光隔空对视，气氛紧张，局势一触即发之时。
　　一道他们不敢相信的身影，忽然飘然落在擂台上。
　　陆阳望向震惊的两人一魂，笑吟吟的说道：
　　“二对二才公平，有没有道理？”
　　任务是让他帮助师兄韩立击败墨居仁，他若是不在场，还能不能达成完美评价？这关系到完美评价奖励风雷翅！
　　虽然不是后期加了鲲鹏羽毛的超进化风雷翅，但也是大善人风希炼制的顶级飞行法宝，在人界堪称最速。
　　有着风雷翅，即便是寻常元婴修士都难追上他。
　　事关重大，陆阳自然不可能懈怠，所以自个也上擂台来了。
　　脸皮什么的，在风雷翅这等重宝面前，还是要放一放。
　　陆阳脸不红气不喘，神色如常。
　　这也是他放着余子童在墨居仁身上，听之任之的缘故。
　　二对二，这理由多好，很合理！
　　不然他和韩立两个打墨居仁一个？不像话啊……
　　“仙师，您认真的？”
　　墨居仁咽了口唾沫，难以置信的望向陆阳，头皮发麻。
　　韩立也是满脸不可思议神色。
　　“放心，你和韩立的决战，本座并不多参与。”
　　陆阳摆了摆手，接着目光望向余子童，轻笑道：
　　“余子童，闲着也是闲着，咱们过两手。”
　　“……”余子童。
　　不是吧，我一炼气散修的残魂，打结丹期老怪？真的假的？？

第三十一章 不讲武德
　　“前辈，您莫不是在开玩笑？”
　　余子童慌得魂体不稳，颤声询问。
　　他一炼气残魂和结丹修士打擂，简直是七旬老头入勾栏——命都不要了！
　　眼前俊朗美少年般的结丹老怪，还讲不讲仙德，欺负他小人家？
　　“我陆某人从不开玩笑，过来吧你。”
　　陆阳哪容得他那么多废话，伸手一招，法力化为一只青光闪闪的大手，隔空将余子童从墨居仁身上摄来。
　　一个绿色光团眨眼间就出现在陆阳手中，哀嚎求饶，显然便是余子童残存元神。
　　“你们继续。”
　　陆阳笑吟吟的望向墨居仁和韩立，悠然退在擂台边缘，一副我不走看热闹的样子。
　　“师叔真的是……”董萱儿眼波流转藏不住笑意，粉唇微张露出洁白皓齿，才斟酌出一个形容：“太会玩辣！”
　　张铁厉飞雨以及七玄门门主等人，都是心中腹诽，却不敢言。
　　结丹仙师要做什么，是他们能评价的？
　　‘仙师高人自有深意！’厉飞雨目光灼灼，心中记下来了。
　　擂台上，韩立也是苦笑，虽不知道师父做什么，但决战还是照常进行。
　　“呔！”
　　而在此时，墨居仁反应过来，满脸狞笑，忽然踏前一步，大吼一声。
　　墨居仁很得意，这一吼之下，即便是七玄门门主王绝楚那般武功高手，都要心神被慑，两耳轰鸣阵阵，眼前一黑，短时间没有再战之力，何况韩立小子？
　　韩立似乎中招，竟愣在原地不能反抗，右手长剑攥不紧滑落在地。
　　就见墨居仁一吼之后，迅速一掌朝着韩立小腹重重拍来，魔银手寒光闪闪。
　　一两招之下，似乎就已分出胜负！
　　‘姜还是老的辣，墨居仁倒是反应快，不过韩立也不是能小瞧的。’
　　陆阳一边揉捏着余子童的残魂，将绿色光团搓圆揉扁，一边心中评价，眼底闪过笑意，丝毫不慌。
　　果然。
　　下一刻，墨居仁惨嚎一声，猛地收回了手掌，在他的手掌心，赫然出现密密麻麻的细小红点，渗出乌黑的血液来，显然中了剧毒。
　　墨居仁惊骇的望过去，只见韩立被打得残破的衣衫下，竟有着刺猬般的软甲。
　　“嘶，不好，有毒……”
　　墨居仁疼得倒吸凉气，匆忙运转内功逼出毒液。
　　‘师父曾告诫过我，知己知彼百战百胜，不打无准备之仗。当日落日峰峰顶，以为韩立没看到你慑服王门主的一幕不成？我方才就已经悄然闭紧耳穴，屏蔽听觉。’
　　韩立心中一笑，显然先前是故意装作被墨居仁大吼震慑，后发制人。
　　否则以两人的武功差距，并非好容易对付的。
　　韩立思绪飞速转动，一直藏在左手袖中的左手，猛地掷出一个黑色铁筒。
　　墨居仁瞳孔一缩，不敢硬接，脚步连蹬擂台地面，将青石踩出一个个坑洞，飞速暴退。
　　那黑色铁筒到了半空中，忽然爆裂开来，仿似天女散花般飚射出漆黑液体，落在地上将青石地面腐蚀出骇人的坑洞。
　　墨居仁见状，再也忍不住心中后怕，跳起脚来破口大骂：
　　“龟儿子不讲武德！”
　　他是做梦也没想到，韩立小小年纪，竟如此老辣果断，杀伐有决。
　　陆阳却暗中点头，他的风雷翅稳了！
　　就在掷出漆黑铁筒之时，韩立也并未闲着，立刻抬起右手，直直的竖起了一根手指，口中嗫嚅着念诵莫名的法咒。
　　数个呼吸的时间之后，韩立竖起的指尖，突然发生了一丝空间波动，凭空浮现出几缕火花，火花初次出现，便在空气中发出“噼里啪啦”的爆鸣。
　　划拉一声，火花猛地膨胀成一颗核桃大小的红色火球，虽不大，却散发出炎热的高温，让方圆五丈的擂台温度骤然飙升。
　　火弹术！
　　这三个月来，韩立不只是忙于习武，更将精力投入在火弹术的修炼之上，勉强小有成就。
　　只不过以他的修为层次和熟练程度，无法做到瞬间施法，起码需要五个呼吸时间，但墨居仁肯定不会给他这个时间。
　　先前的一切行为，包括轻敌诱敌，都是为了争取时间，拉开空间。
　　韩立脑海中还浮现出数月前师父陆阳的提点：
　　‘修仙者的强大，并不仅仅看境界，法术、阵法、宝物等，也看智慧、谋略和决断。三个月时间想要战胜墨居仁，你要想好策略，争取一击必杀的机会！’
　　韩立顶着火弹的手指微微颤抖起来，随着时间推移甚至全身都逐渐抖动起来，但他神情却极度冷静。
　　“不好！”墨居仁神情剧变，再也顾不得忌惮毒液，嘭的一声一脚踏碎擂台青石地砖，整个人凌空如苍鹰般朝韩立扑击而来。
　　他心中有着浓浓的悔意。
　　先前余子童提醒过他，韩立是修仙者，只要学会法术，哪怕是最粗浅的法术，都不是世俗武功高手能对付的。
　　余子童之所以被墨居仁害了，还是因为他火拼了另一个修仙者身受重伤，还太过小瞧墨居仁，自以为修仙者高高在上，结果被墨居仁一个凡人偷袭中了剧毒，才沦落至此。
　　墨居仁吸取教训，只让韩立修习长春功，没让他接触半点法术。
　　可随着韩立拜入陆阳门下，肯定有学习法术的机会。
　　想要擂台上战胜韩立，必须抢占先机，一击得手。
　　墨居仁也是如此做的，一吼之下迅速动用魔银手。
　　可惜韩立在陆阳提点之下，准备太过充足了。
　　此时此刻，韩立手中的火弹术，已经施法完毕。
　　“去！”
　　随着韩立一声暴喝，一道道火弹划出了绚烂的轨迹，朝着墨居仁轰击而去。
　　墨居仁凌空扑来，无法闪转挪移，却是硬生生提劲横移丈许，这骇人的轻功让厉飞雨王绝楚等七玄门之人震动不已。
　　但火弹还是轰击在了墨居仁的胸口，“嗞啦”一声，赤红火光大起。
　　墨居仁惨叫声都没来得及发出，身体就在火光中溃散了开来，化为了灰烬，飘飘洒洒坠落在擂台青砖上。
　　随着清风拂过，墨居仁彻底消失在落日峰峰顶。

第三十二章 风雷翅到手
　　“呼……”
　　直到此刻，韩立才长长的吁了一口气，将刚射出火弹术的手缩回来，擦了擦额头，已经是冷汗淋漓。
　　虽一击火弹术就灭了墨居仁，但过程着实不轻松，让韩立也是压力巨大。
　　可现在，终于赢了。
　　看着墨居仁被风吹散的骨灰，韩立心中也是颇为复杂。
　　若非师父陆阳出现，他说不定被墨居仁给夺舍了，一想到自己不再是自己，不认得父母小妹，韩立心中就发寒。
　　夺舍此等术法，邪恶之极，日后若是见到，定当不饶！
　　韩立心中暗暗发誓，接着目光感激的望向陆阳，拱手抱拳：
　　“师父，徒儿幸不辱命，战胜墨居仁，了结仇怨！”
　　“好，回去好好休息一段时日，再行修炼吧。”
　　陆阳轻轻颔首，表示满意，依诺奖给韩立一张青木生元符，并嘱咐：
　　“六年后升仙大会，那是你和张铁夺得筑基丹的好机会，境界提升到炼气十层以上，才有三成把握。”
　　筑基丹极为稀缺，即便家族子弟都会去争夺，不放过每一个机会。
　　原著中红拂身为黄枫谷结丹，也要动用关系给董萱儿弄一颗。
　　不过韩立么，一颗怕是不够……
　　陆阳憋笑。
　　“师父，韩立晓得！”
　　韩立闻言点头，深深吸气，唯有筑基丹才能踏入筑基期，六年时间他必须抓紧了。
　　陆阳心中嘀咕，主线任务升仙大会夺魁，他也得好好计划计划，面子和里子都要保住。
　　至于余子童，早在墨居仁败亡的那一刻，同样泯灭无形。
　　墨大哥和余老弟，整整齐齐，共赴黄泉，何尝不是双向奔赴呢？
　　忽然，脑海中浮现出让陆阳喜悦的声音。
　　【支线任务：忍一时风平浪静，退一步越想越气，帮助师兄韩立击败墨居仁，了结恩怨，大道朝天。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶阶飞行法宝风雷翅。】
　　风雷翅到手！
　　陆阳精神振奋，看向好徒弟韩立的目光愈发满意，着实是他的福星啊！
　　金雷竹和风雷翅都到手了。
　　不过将金雷竹炼制成本命法宝青竹蜂云剑，尚需一些辅助材料，得抽时间去买齐。
　　善后之事，自然轮不到陆阳亲自处理，稍稍嘱咐几句后，他打算返回山壁洞府，炼化风雷翅。
　　“萱儿，咱们回去。”
　　刚走向董萱儿，陆阳就发现不对劲。
　　董萱儿身子靠着墙壁，小脸苍白，柳眉蹙起，媚态天生的少女如此模样，显得我见犹怜，惹人怜惜。
　　陆阳眉头微皱，眸光扫过，就察觉到董萱儿轻轻扭着左脚，顿时关切询问：
　　“崴到脚了？”
　　“嗯呢……”董萱儿轻嗯一声，水汪汪的眸子委屈的望向陆阳：“刚才见韩师兄火弹将一个人活生生烧成灰烬，萱儿吓得不小心崴了脚。”
　　“没事，小问题，回去就帮你处理。”
　　陆阳温和的轻抚董萱儿小脑袋，以作安慰。
　　对修仙者而言，崴脚并不算大问题。
　　就在陆阳准备打出一道青色剑光，裹着董萱儿返回山壁洞府。
　　董萱儿轻咬粉唇，小声说道：
　　“萱儿以前在老家，隔壁家姐姐崴了脚，她哥哥亲自背着她回家的，师叔，你也背我回去吧？”
　　“啊这……”陆阳神情犹豫。
　　“师叔，好不好嘛……”董萱儿拉着陆阳衣袖，撒娇了起来。
　　“好吧好吧，背你回去。”陆阳一副真拿你没办法的样子，蹲下来，示意董萱儿趴上来。
　　董萱儿望着身前蹲下来的陆阳，嘴角微微上扬，竟自然流露出一股狐媚之意，随后她纤细雪白的小手轻轻搭在陆阳肩膀上，娇躯覆了上去。
　　陆阳双手托着董萱儿小巧的臋儿，御空而起，又稳又快的返回山壁洞府，将她小心翼翼的放在软榻上坐下。
　　董萱儿安静的望着这一幕，桃眸溢彩连连。
　　“萱儿，接下来师叔施法，帮你疗伤，崴脚而已，并非难事。”
　　“师叔，不用那么麻烦的。”
　　董萱儿笑盈盈的说道，但说到此处，轻轻吸了口凉气，柳眉再度蹙起。
　　陆阳见状有些好笑，开口道：
　　“和师叔还客气什么，萱儿你忍一忍，很快就好。”
　　说着陆阳手指尖青绿光辉涌动，就待施法。
　　董萱儿却摇了摇螓首，娇嗔道：
　　“师叔，我家乡邻居家姐姐崴脚，她哥哥是亲自帮着捏脚的，你帮我也捏一捏好不好？”
　　“这多不合适。”陆阳摇了摇头。
　　“师叔，你不是刚还说，别和你客气吗？”董萱儿歪着头，眨着水汪汪的大眼睛，狡黠的望向陆阳。
　　“……好你个小妮子，还真是伶牙俐齿。”陆阳看着唇红齿白眉目如画的少女，不禁泛起笑意，他还是头一回被人拿话拿捏。
　　不过陆阳并不觉得生气，笑吟吟的望着眼前少女，蹲了下来。
　　“后悔还来得及，不然怕痒师叔可不会松手。”
　　“嘻嘻，萱儿才不怕痒呢。”
　　陆阳瞧着眉眼弯弯的董萱儿，摇头轻笑，接着将她小腿搁在他蹲起来的膝盖上，动作小心的褪下了左脚的红色绣花鞋，接着是一只雪袜。
　　白皙晶莹的小脚丫，出现在陆阳眼前。
　　这一刻，董萱儿终于露出羞意，低下螓首，白里透红的脚趾儿本能蜷缩了起来。
　　陆阳表情促狭，忽然伸出小拇指勾了勾她的脚心。
　　“呀，师叔不要……”
　　董萱儿娇躯一颤，差点痒得将小脚丫蹬在陆阳脸上。
　　幸好陆阳及时按住，笑着说道：
　　“萱儿，你不是说不怕痒的吗？”
　　董萱儿红着小脸，只觉滚滚发烫。
　　反击了一次，陆阳脸上泛起笑意，接着轻轻揉着董萱儿的左脚脚踝，手掌略微涌动着代表生机的青木灵气。
　　不一会儿，董萱儿就惊喜的发现，已经不疼了呢。
　　陆阳见状，握着董萱儿小巧玲珑的脚丫，帮她套上雪袜、绣花鞋。
　　“好了，以后小心点，师叔还有事，先离开了。”
　　“嗯嗯，师叔慢走。”
　　望着陆阳离去的方向，董萱儿迟迟才收回目光。
　　……
　　【支线任务：身为一名修仙者，离不开资源互换，请去最近的坊市完成一场交易。但务必注意，修仙者之间尔虞我诈，需保护好自己！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底初级炼器术之飞剑篇，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励高级炼器术之飞剑篇。】
　　‘想啥来啥！’
　　陆阳俊朗脸庞上泛起笑意，得手风雷翅之后，他就想早点将金雷竹炼制成青竹蜂云剑，有了本命法宝之后，他的实力定会倍增。
　　此外，本命法宝也需要长久在体内被法力蕴养，威能才大。
　　本命法宝至关重要，能够随着修仙者一路成长，从结丹起步，甚至能够用到真仙、道祖之境界。
　　而五行至木神雷之源金雷竹炼制的青竹蜂云剑，有着绝高的潜力，能够伴随陆阳飞腾。
　　只不过陆阳过去一心修行，并不擅长炼器，还准备花费时间学习，现在系统的奖励倒是恰到好处。
　　高级炼器术之飞剑篇，足以炼制本命法宝青竹蜂云剑。
　　原著中韩立炼制青竹蜂云剑之时，顶多中级炼器术。
　　“噩梦难度？”
　　“只是去坊市交易而已，难度这么高？”
　　陆阳摸了摸下巴若有所思，接着莞尔一笑：
　　“先把风雷翅炼化了，就算遇到元婴老怪我都能跑路！”

第三十三章 极限
　　“风雷翅，让我看看你的极限！”
　　陆阳盘腿坐在山壁洞府密室内，启动阵法禁制，然后满怀期待的将一对风雷翅拿了出来。
　　就见眼前凭空悬浮着一对巴掌大小的银白色羽翅，以雷鹏之骨为核，众多高阶灵禽材料为血肉，风雷之力交织化为羽毛，神光璀璨，漂亮极了。
　　饶是稳健谨慎如陆阳，也不禁满脸欣喜神色，有了风雷翅，天南修仙界大可纵横，打不过也能跑得掉。
　　当然前提是别被困在阵法禁制中，也别遇到那三个元婴后期的老怪物。
　　“稳住别浪，先炼化风雷翅！”
　　陆阳收敛心神，表情沉静，指甲划过，眉心处裂开一道痕，一滴鲜红的眉心精血缓缓浮现而出，紧接着滴落在风雷翅之上，他再催动法诀。
　　与韩老魔获得的不稳定风雷翅不同，陆阳获得的直接就是成品，无须再用辟邪神雷稳固。
　　数个时辰后，陆阳就已完成风雷翅认主仪式。
　　感受到风雷翅和自己心神相连，陆阳精神振奋，心念一动，风雷翅本体便咻的一声钻入他体内丹田，在法力气海上安稳待着，隐隐放出银白毫光。
　　陆阳并未急着测试风雷翅的用法和神通，耐下心来，又熟悉了三日之后，才出现在彩霞山上空。
　　俯瞰脚下七玄门和神手谷，陆阳深吸一口气，将体内木属性法力迅速转化为风属性法力，接着灌入体内丹田的风雷翅法宝内。
　　瞬息间他背后灵气涌动，接着随着噗呲噗呲两声传来，一对丈许长的银白羽翼骤然浮现，散发出丝丝缕缕的金光。
　　陆阳扭头看了看，意念催动，风雷翅轻轻挥动了两下，轻若无物一般，没有丝毫重量。
　　他再触碰了试试，风雷翅的手感凉凉的，还有些微麻的感觉。
　　陆阳脸上泛起笑意，对此丝毫没有奇怪，风雷翅法宝本体在他体内丹田，外表显化的只是法力催动的产物，即便受到攻击破坏也不影响。
　　只要陆阳心念一动，背后一对幻化出来的风雷翅便能如臂使指，完全任他掌控，就像指挥五肢一样。
　　在陆阳指挥之下，轰隆一声闷响，眼前银光一闪，他就瞬移般出现在百丈外的地方，不到十分之一个呼吸的时间。
　　‘不愧是风希大善人苦心孤诣炼制的顶级飞行法宝！’
　　陆阳心中惊喜，他才结丹初期，即便三转重元功三转圆满，法力精纯堪比结丹中期修士，但也远远不能发挥出风雷翅真正的速度，顶多万分之几的威能。
　　原著中，风希大善人本体是九级裂风兽，若成就化神大妖，一对风火翅练到至深境界，足以瞬息万里，遨游四海，即便如此，风希还是筹谋多年炼制风雷翅。
　　因为风雷翅更快！
　　陆阳心中估计，若他能完全发挥出风雷翅的速度，瞬息数万里不成问题，这样的速度，别说元婴难追，即便化神拍马都赶不上。
　　不过目前，陆阳还只能瞬息百丈，法力足够的情况下，一个时辰数万里！
　　风雷翅的极限目前无法窥测，但陆阳的极限差不多判断分明，即便远远无法发挥出风雷翅真正威能，但寻常元婴老怪也别想追上他。
　　有了这张强大的底牌，陆阳心中亦觉欣喜。
　　‘等炼制成金雷竹本命法宝，有了辟邪神雷相助，风雷之力交织，速度定会更快。若是再给风雷翅加上鲲鹏羽毛之类提升提升，别说人界，在灵界仙界都能任由纵横。’
　　陆阳嘴角含着笑意，接着寻思去最近坊市交易和买炼制法宝辅助材料之事。
　　‘嗯，我记得距离最近的修仙者坊市，似乎是灵兽山的坊市？’
　　提起灵兽山，陆阳眸光微闪。
　　其他宗门自然见不得黄枫谷出个天灵根，意味顺风顺水抵达结丹后期，甚至有望元婴。
　　陆阳二十五岁前都在黄枫谷修炼，一应资源都由师父令狐老怪提供，到筑基后期才出外游历。
　　就这还被截杀过，若不是他稳健谨慎，都没现在了。
　　陆阳一直怀疑是灵兽山修士伪装动手，但没有证据。
　　至于说出灵兽山是魔道御灵宗奸细的事情，同样没有证据，说出来别人不信。
　　‘那一次截杀之仇，我记住了！’
　　陆阳心中暗道，没证据不要紧，有怀疑就行。
　　‘灵兽山，你们祈求最好别被我揪住是谁，不然可没你们好果子吃！’
　　陆阳催动风雷翅，身形瞬息消失在原地，呼吸间就出了彩霞山。
　　不到一盏茶时间，陆阳轻轻松松横跨千里，来到越国岚州地界。
　　如此快的速度翱翔天地，陆阳也是心旷神怡，笑意浓郁。
　　他手中拿着一张地图，朝下俯瞰，是云雾缭绕的山谷：
　　“没错了，按照地图，这就是灵兽山的坊市。”
　　越国十数州，除穷乡僻壤之外，几乎都被七大修仙门派和大小修仙家族暗中控制，岚州是灵兽山的地盘，原著中灭了墨府的五色门，背后正是灵兽山。
　　陆阳想了想，先是用换形诀随心而动变幻了面容，变成了一个身形瘦削的儒雅青年，然后将青色锦袍也换成一袭白色微旧长衫，一副落魄书生的模样。
　　并且他身上的气息，也隐隐降低到了筑基初期的层次。
　　做完这一切之后，陆阳才施施然落到地面上，打出一道法咒，眼前浓郁白雾突然间翻滚起来，像是被人从天上一刀劈开般，分出了一条丈许宽的青石小路。
　　青石小路的另一头，似乎看不到尽头，是吞噬一切的饕餮之口。
　　陆阳微微一笑，踏步入内。
　　灵兽山坊市和黄枫谷坊市也无太大区别，一条长长的街道上遍布摆摊的低阶炼气修士，两旁的建筑物是商铺，七巧阁，灵兽铺，天工楼等等。
　　陆阳此次前来，一方面是为了购买本命法宝青竹蜂云剑相关的辅助材料，另一方面也是为了出售先前制作的撼地符，所以直奔灵兽山坊市最大的商铺。
　　淡金色的牌匾上，铁画银钩的写着“万灵阁”三个篆字。
　　“让你们做主的人过来。”
　　陆阳面色平静，摆出一副筑基老祖的派头。

第三十四章 宫装美妇
　　前来迎接的小伙计看到眼前落魄书生般的陆阳，竟口气如此之大，也不敢怠慢，连忙说道：
　　“前辈稍等，小的这就去喊阁主。”
　　在修仙界这种藏龙卧虎的地方，专打不长眼的，前年就有个小伙计怠慢了一个筑基家族老祖，被阁主罚俸半年呢。
　　没过多久，一名宫装美妇匆匆赶来，察觉到眼前之人竟是位筑基修士，顿时笑语盈盈：
　　“妾身是万灵阁阁主，不知前辈是想买丹药还是灵兽？我万灵阁后台硬，宝物多，即便是符宝和二级灵兽都能买到……”
　　她容貌美艳，肤色雪白，衣襟高挺，修为达到炼气十层，俨然也是一名修仙者。
　　不过陆阳一眼看得出来，眼前宫装美妇眼角处有着细微的皱纹，年龄并不是外表那样年轻，早已潜力耗尽，筑基都难。
　　并且阴元几乎于无，看样子常年被采补，大概是某位灵兽山长老的外室，或者说炉鼎。
　　看来修仙界也和前世差不多，大佬的坐骑总是喜欢开个店……
　　陆阳心中暗道，表面上神情淡淡：
　　“出售一批符篆，并采购些许材料。”
　　“前辈，请上二楼！”
　　宫装美妇哪敢嫌弃一位筑基前辈态度不好，笑吟吟的亲自陪同陆阳上二楼。
　　这可是位筑基期的大修士，说不定就是大买卖！
　　入座之后，陆阳袖手一挥，身前漂浮着二十张黄光内敛的符篆。
　　“竟是撼地符！”
　　宫装美妇吃惊，一眼就认出来是中级上阶稀有符篆撼地符，旋即媚眼横波，表情愈发妖娆，热切的凑上来，隐隐露出胸前一抹白腻：
　　“没想到前辈竟是一名厉害的制符师，就连撼地符此等稀有符篆都能制作。”
　　一两张撼地符或许是其他原因，但一出手就是二十张撼地符，绝对是制符师。
　　并且还只有筑基初期的修为……
　　宫装美妇眸光微闪，想起上面交代过的话语，心中一动，对陆阳愈发热情。
　　陆阳心中警惕，却没表现出异态，淡淡道：
　　“韩某这笔交易，阁主吃得下吗？”
　　“吃得下，妾身自然吃得下！”
　　宫装美妇红润嘴唇张开，露出白瓷般的牙齿和灵巧的舌尖。
　　似乎察觉到陆阳的视线，宫装美妇还状若不经意的舔了舔红唇。
　　她心中暗想，越国修仙界，似乎并未有着姓韩的厉害制符师，难道是外地来的？那正好，无亲无故，没有痕迹。
　　“撼地符是中级上阶稀有符篆，市价是五百灵石，但用处不多，所需的修士极少，妾身以四百一十灵石一张的价格收购，不知韩前辈是否愿意？”
　　“撼地符用处怎会小？不止能撼动大地破坏阵法，还能对空攻击强敌，威能堪比普通中级上阶攻击符篆，若阁主才给四百一十灵石一张，这交易不做也罢。”
　　说着陆阳起身，作出一副要离开的样子。
　　宫装美妇心中一急，连忙拦在陆阳身前，抛了个媚眼，状若无奈的说道：
　　“前辈，四百三十灵石一张，不能再多了，否则小店就无利润。”
　　陆阳也知晓不可能卖出五百灵石，毕竟那是市价，除非自个摆摊卖，或者对方急需，店铺收购价肯定会低一些。
　　“四百五十灵石如何，我待会还要在阁主这买东西，说不定刚到手的灵石转眼便花了出去。”陆阳微微一笑。
　　宫装美妇为了多挽留陆阳一会儿，银牙一咬，跺了跺脚，震得锁骨下白腻乱晃，宛若雪浪怒涛：
　　“妾身就卖前辈这个面子，以后前辈可要多多照顾妾身生意呢。”
　　“当然，下次一定。”
　　陆阳打了个哈哈。
　　宫装美妇暗中朝角落里侍女递了个眼色，然后媚笑着迎接陆阳重新入座：
　　“前辈，已经吩咐侍女去取灵石，二十张撼地符价值九千低阶灵石，童叟无欺。”
　　陆阳轻轻颔首，脸上泛起笑意，仿似心满意足，但神识却悄然铺开，尾随着那名侍女，将她一举一动一言一行笼罩得了如指掌。
　　‘有点意思，似乎遇到黑店了？’
　　陆阳眸光一闪，不过可惜，他不是筑基初期，而是结丹初期……
　　‘怪不得来最近坊市交易是噩梦难度任务，灵兽山坊市还挺黑，幸好我不是八岁炼气期陆阳，而是八十岁结丹期陆老怪啊，桀桀桀……’
　　……
　　等待的时间，宫装美妇和陆阳聊着天，似乎想要打探出他的底细来路。
　　陆阳随意的扯了个谎，说他来自溪国云梦山脉，家里有个老婆名为宋玉，喜欢喝灵茶，所以他云游四海，想要采购上等灵茶博得美人一笑。
　　“前辈还真是心疼女人，贵夫人宋玉却是有福分了……”
　　宫装美妇心下大喜，溪国距离越国这边十数万里，即便有着什么关系背景，也无碍。
　　一个落单的中级制符师，当真是下金蛋的宝贝啊，还关系到上面交代的大事，这份大功劳，她要定了！
　　随后侍女到来，宫装美妇接过储物袋，雪白双手捧着递给陆阳。
　　陆阳微笑接过，神识一扫储物袋，见着里面堆积的九千灵石，心情不错，成本不到两百灵石，堪称暴利。
　　在修仙界，制符师和炼丹师一样，都是富得流油的职业，只要能够入门。
　　但入门并不简单，前期烧钱没几个人能扛住，几乎都是背靠宗门或家族，有着势力培养，或者和韩老魔那样，有着仙器掌天瓶，资源近乎无限。
　　陆阳收好储物袋，开口询问道：
　　“有无百年以上的树妖本命灵脂、月华灵液、翡翠玉髓、上等的灵茶……”
　　前三种是炼制本命法宝青竹蜂云剑的主要辅助材料，至于灵茶，自个喝或者将来陪宋玉一起喝也行。
　　话说宋玉现在出生了没有，陆阳心中嘀咕……
　　这一想想，他还有点小变态，该拉出去用小口径子弹砰砰砰。
　　“前辈，你要的材料还真是不简单。”
　　宫装美妇听到陆阳的要求，顿时吃了一惊，那都是堪比上品铁精的宝贝，一般筑基期修士掏空身家都未必买得起一件。
　　当然对于一位富得流油的中级制符师而言，不成问题。
　　想到这，宫装美妇颇为羡慕嫉妒的望了陆阳一眼，若她有这样的制符本领，何苦去给人当坐骑，干脏活……

第三十五章 还有惊喜？
　　“还真有？”
　　察觉宫装美妇反应，陆阳神情微动，目光紧盯着她。
　　“妾身方才说过，我万灵阁后台硬，宝物多，韩前辈需要的材料，对别的坊市店铺难，但对我万灵阁而言，也不是什么太难的。”
　　“除月华灵液外，翡翠玉髓和上等灵茶目前万灵阁内就有，树妖本命灵脂亦有，只是百年以上的树妖本命灵脂，却是需要一段时日才能从后方运到。”
　　“若是多给三五时日，即便月华灵液，亦未尝不可。”
　　宫装美妇睫毛扑闪，笑盈盈的说道。
　　‘拖延时间？’陆阳顿生警惕，接着心下思忖。
　　越国修仙界七大门派之中，公认掩月宗实力最强，有着一尊元婴中期老祖和两尊元婴初期老祖，以及近十位结丹修士。
　　灵兽山紧随其后，实力亦不可小觑，有着一尊元婴中期老祖和一尊元婴初期老祖，以及七八位结丹修士，并且他们饲养各种稀奇古怪的灵兽灵虫，一不小心就会吃大亏。
　　黄枫谷等五大修仙门派则实力差不多，并无悬殊太厉害的。
　　此时此刻，陆阳有着顶阶飞行法宝风雷翅，即便灵兽山元婴老怪来一个，他都有一定把握全身而退，真个逃得飞快，疾如风，快如雷！
　　何况元婴老怪何等身份，怎会为了此等小事轻易出手？
　　只是陆阳亦不是浪翻船的性格，若任由宫装美妇拖延，万一来两个元婴老怪一前一后围堵，或者对方有着速度奇快的灵兽灵虫……
　　不是百分之百把握，非紧急情况下，不赌概率，稳健第一。
　　性命唯有一次！
　　在修仙界，像余子童那样高傲自大的修仙者，活不长的，当然能够和余子童那样，被墨居仁一个凡人暗算坏了肉身，也算是修仙者之耻……
　　“不必了，韩某离开溪国已久，家中娇妻已经等候多时，估摸着埋怨我迟迟没能归家，却是不想再等。阁主，现在就进行交易吧。”
　　陆阳摇了摇头，淡淡说道。
　　“韩前辈既急着归家，妾身自然不好阻碍，还望日后有缘，继续来照顾万灵阁生意。”
　　“下次一定。”
　　宫装美妇见陆阳归心似箭，也没再挽留，免得引起他警惕，笑盈盈的拍了拍水蛇般的腰肢，锦绣腰带便浮现出两道灵光，却是两个盒子。
　　她将两个盒子轻轻放在桌上，推给陆阳。
　　“韩前辈，此乃你需要的翡翠玉髓和上等灵茶碧云椿。”
　　陆阳并未直接拿起，袖手一挥，便将两个盒子隔空掀开。
　　左边的玉盒中是青翠欲滴的玉髓，宛若液体般流动；右边玉盒则是碧绿色的茶叶，散发出浓郁茶香。
　　陆阳仔细检查了一会儿，脸庞上泛起笑意：
　　“不错，翡翠玉髓和灵茶的品质都是上等，不知售价如何？”
　　宫装美妇雪腻玉手捂着红唇，吃吃娇笑：
　　“若是旁人，上等翡翠玉髓和灵茶加一块，至少要三千五百灵石，但妾身还指望韩前辈多多照顾万灵阁生意，就给三千两百灵石即可，毕竟阁下可是一位中级制符师呢……”
　　说到中级制符师这几个字，宫装美妇加重了语气，神情更是热切了几分。
　　‘女人的嘴，骗人的鬼，若非我警觉，用神识尾随监测了那名侍女，知晓她传讯找人，怕不是要被你给骗了。想打消我的警惕？’
　　陆阳心下暗笑，眼珠子滴溜溜一转，忽然开口道：
　　“阁主，既指望韩某多多照顾万灵阁生意，不如再便宜点，两千五百灵石如何？”
　　‘这姓韩的，当真不要脸，三千五百灵石的宝贝他喊价两千五！’
　　宫装美妇都气坏了，见过得寸进尺的，没见过这么得寸进尺的，当裁缝店砍价呢，不过为了不引起陆阳怀疑，她还是装作为难的样子说道：
　　“既然韩前辈都如此说了，那妾身也退让一步，两千八百灵石可否？以后可定要照顾万灵阁生意啊。”
　　“那是自然，阁主价格公道，韩某日后常来。”
　　陆阳笑眯眯的点了点头，不要脸的是韩前辈，关他陆阳什么事……
　　瞧着陆阳付出两千八百灵石，就将上等翡翠玉髓和灵茶收入储物袋中，宫装美妇心中在滴血，接着心下冷笑：
　　‘吃老娘的，用不了几时就会连本带利还回来，钟氏双雄应该到了。’
　　随后陆阳又花了一千两百灵石，采购了一些不太重要的法宝炼制辅助材料和制符材料，才谢绝宫装美妇挽留，施施然离开万灵阁，快速离开灵兽山坊市。
　　至此，他仅仅付出二十张撼地符，成本不到两百灵石，就到手上等翡翠玉髓和灵茶，众多材料，以及还剩下六千灵石。
　　【支线任务：身为一名修仙者，离不开资源互换，请去最近的坊市完成一场交易。但务必注意，修仙者之间尔虞我诈，需保护好自己！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励高级炼器术之飞剑篇。】
　　‘这波喜上加喜，达成完美评价，能炼制本命法宝青竹蜂云剑……’
　　【突发警告！】
　　【即将迎来噩梦难度任务！】
　　‘又来噩梦任务？’陆阳定睛望去。
　　【支线任务：凶名赫赫的劫修钟氏双雄盯上了你，君子报仇十年不晚，宿主八岁并非敌手，逃亡之路开启！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底驻颜秘术，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶阶秘术金蝉长生诀。】
　　‘还有惊喜？金蝉长生诀，似乎不错……’
　　陆阳眉头上挑，眼底闪过笑意，刚出灵兽山坊市还没多久，他神识就察觉到有修士在后面追过来，尽管有着敛息秘术，却瞒不住结丹修士的强大神识。
　　一个是筑基中期修士，另一个是筑基后期修士，倒不弱。
　　毕竟对付一个明面上筑基初期的制符师，不能轻敌大意，对方也并不傻。
　　若面对此任务的是八岁炼气期陆阳，噩梦难度都是轻的，若面对此任务的是筑基初期的韩大制符师也很艰险，但他可是结丹初期啊……
　　陆阳嘴角含笑，接着也未动用风雷翅，略微一点点加速，朝背向灵兽山坊市的方向飞离。
　　……
　　“那姓韩的制符师，就这样大摇大摆的离开坊市？”
　　身后不远处，一名圆脸络腮胡，穿着豹纹小皮裙的中年魁梧男子，眉头皱起，脸上泛起疑惑之色，并未第一时间追上去。
　　依据他的经验，一般修士离开坊市都是绕一大堆圈子，生怕被人截杀。
　　何况一个带着一堆符篆和灵石的制符师？

第三十六章 姓韩的别跑
　　“大哥，那姓韩的一看就是大家族大宗门子弟，出身优渥。”
　　“不然不会成为制符师，也不会被阁主三言两语套出来是溪国修士，哪懂得咱们散修的挣扎，哪知晓修仙界的危险？”
　　“一看就不经世事，咱们快追上去吧！”
　　旁边和他长相颇为相似，但没有络腮胡的圆脸男子，急切说道：
　　“那可是一名中级制符师，能够制作中级上阶稀有符篆撼地符的，身家只怕不比结丹修士差多少，咱们不但能劫人，还能顺手捞一笔，可别让人给跑了！”
　　他们便是凶名赫赫的钟氏双雄，老大钟雄，老二钟火。
　　钟氏双雄在越国岚州附近是有名的劫修，实际上却是灵兽山的暗子，所以在灵兽山势力范围逍遥法外如此之久。
　　“那姓韩的速度加快了！”
　　而在老大钟雄还在犹豫之时，老二钟火急冲冲的催促：
　　“大哥，你也不想你儿子钟吾没修炼资源吧……”
　　这话一出，钟雄面色一变，咬牙道：
　　“好，做完这一票，咱们兄弟收手一段时日，避避风头！”
　　随后钟氏双雄各自在身上拍着几张飞天符，踩着法器，加速朝着陆阳追去。
　　……
　　不多时，一处远离灵兽山坊市的僻静山谷。
　　“嘿嘿，姓韩的，跑不掉了吧？这里荒无人烟，喊破喉咙都没人能救你的……”
　　钟火怪笑着看向陆阳，仿似看向砧板上的鱼肉。
　　“你们知道我是姓韩的，是万灵阁阁主通知的？”
　　陆阳不慌不忙打量着钟氏双雄。
　　尤其是钟氏双雄里年长的老大，圆脸络腮胡，身材魁梧，再套个小白袜，放在前世川蜀，简直是妲己般的存在。
　　“姓韩的你倒是聪明，不过可惜，你逃不掉的，识相点投降还能保命。”
　　钟火狞笑着望向陆阳，二话不说，拍了拍腰间灵兽袋，轻轻朝半空中一抛，单手打出一道赤红法诀到袋子之上。
　　下一刻灵兽袋喷出了几百只马峰般的灵虫，铺天盖地，密密麻麻朝着陆阳席卷而来，将他四周团团包围。
　　钟雄也在一旁策应，堵住了陆阳上方的去路，手中一柄大刀法器闪耀着乌黑光芒，煞气汹涌，冷声道：
　　“韩道友，咱们兄弟不劫命，只求财，阁下将储物袋交出来，束手就擒，绝不杀你，如何？”
　　“真不杀我？”陆阳笑吟吟的询问。
　　“当然，有大人物需要搜罗制符师……”钟火不假思索的说道。
　　钟雄眉头皱起，紧盯着陆阳，一个筑基初期面对一个筑基中期修士和一个筑基后期修士的围堵，竟还不慌不满，不对劲，很不对劲。
　　他猛地面色一变，忽然朝着钟火大喝：
　　“二弟，快逃！”
　　紧接着钟雄二话不说，朝着远方拼了命的遁逃，一张张速度符篆不吝惜灵石般施加在自己身上。
　　不一会儿，就飞到百丈之外。
　　“老大你干嘛？”钟火还是一脸懵逼，不知所措。
　　“啧，倒是警觉，可惜，遇到了我。”
　　陆阳灿烂一笑，露出雪白牙齿。
　　半空中的钟雄，更是心中不妙，甚至燃烧精血，加快速度。
　　轰！
　　一股结丹修士的磅礴气息，从陆阳身上浮现，瞬间充斥附近天地，仿佛一头蛮荒妖兽苏醒般，无穷可怕的威压在他周身凝聚。
　　这还不止。
　　随着噗呲噗呲两声，就见陆阳背后忽然爆出银白色的羽翼，泛着璀璨金光。
　　筑基中期的钟火还没反应过来，就被陆阳随手一只闪着青色灵光的大手拍得晕死过去。
　　筑基后期的钟雄拼了性命燃烧精血，叠加符篆，但还没飞出毫厘，陆阳就已经后发先至，出现在他身前。
　　‘怎可能如此之快？即便结丹后期都不可能……’钟雄脑海中一个念头还未闪过，还未张嘴求饶，就被陆阳抬手拍了下去。
　　伴随着轰隆一声巨响，钟雄重重砸在地面上，将山石砸出了人形的坑洞，骨骼不知断裂多少，瞬间昏迷。
　　“若不是还有一些事要处理，现在你们已经归天。”
　　陆阳淡淡一笑，接着扭头看向背后的风雷翅，眉宇间涌现满意神色：
　　“不愧是风希大善人苦心孤诣炼制的风雷翅，小试牛刀，已经是结丹修士远远无法达到的程度，即便是等闲元婴修士也难以追上。”
　　对付两个筑基修士自然无须风雷翅，不过男人八十都是小孩，得到趁手的玩具，怎能不多玩玩？
　　效果令陆阳非常满意。
　　随后陆阳没忘了将钟氏双雄的储物袋拾起，掂量掂量，神识扫过，俊脸上泛起愈发浓郁的笑意。
　　接着他拎起钟氏双雄，将他们封禁法力，挖个山洞关了起来，之后重返灵兽山坊市。
　　‘一伙人要整整齐齐，一个不能少。’
　　……
　　灵兽山坊市不远处的一间隐秘宅子中。
　　宫装美妇，万灵阁阁主，正在焦急等待着，来回踱步：
　　“怎么钟氏双雄还未过来？莫不是出事了？”
　　“阁主，您肯定多虑了，钟氏双雄的元神命牌还好好的，怎会出事？难不成那个姓韩的制符师能生擒钟氏双雄不成？”
　　亲信侍女笑着宽慰道。
　　宫装美妇闻言，扭头看了眼供奉的元神命牌，完好无损，顿时松了一口气，喃喃道：
　　“是啊，元神命牌还好好的，钟氏双雄并未陨落，除非被活捉，但姓韩的哪有这本事……”
　　“那可不见得。”
　　宫装美妇喃喃低语还没说完，一道声音便将她打断，紧接着她眼前一黑，陷入了昏厥之中。
　　陆阳看着昏死过去的宫装美妇和侍女，将旁边的储物袋抓起，望向元神命牌，察觉到钟氏双雄的气息。
　　所谓的元神命牌，是在命牌内留下一缕气息，能够远距离感应生死，有势力背景的修士，通常有着如此手段，不限于元神命牌，或者是魂灯之类。
　　‘幸好我早有预料，没先杀钟氏双雄。’
　　陆阳轻笑，他就猜测钟氏双雄和灵兽山关系匪浅，毕竟钟吾的名字，他太耳熟了。
　　他弹指将元神命牌击碎，而后拎着两人消失在宅子中。
　　两个半时辰后。
　　两名结丹期修士出现在这处宅院上空。
　　其中一名结丹中期修士，却是一名须发皆白的老者，此刻他满脸阴沉，似乎和宫装美妇关系匪浅，雷霆大怒：
　　“姓韩的家伙，竟抓走老夫爱妾，别让老夫逮住，否则必将你挫骨扬灰！”
　　“老夫日后见一个姓韩的修士打一个，气煞我也……”

第三十七章 审问美妇
　　哗啦啦的水流冲击，让宫装美妇从昏厥中惊醒，一看前方人影，顿时浑身一激灵，花容失色：
　　“韩前辈，先前交易莫非有着对不住你的地方，妾身愿意补偿……”
　　“钟氏双雄都已经交代了，你们是灵兽山之人，听从命令抓捕制符师批量制作符篆，好接应御灵宗等魔道大派入侵，里应外合摧毁越国修仙界防线……”
　　陆阳抬手打断，目光平静的望向宫装美妇。
　　此刻她浑身被水流浸湿，勾勒出颇为丰腴熟媚的身段，雪峦傲人。
　　比红拂师姐要差许多，陆阳心中暗道……
　　而宫装美妇听闻陆阳一席话，却是骇然失色。
　　魔道入侵之事钟氏双雄都不知晓，她因为是灵兽山结丹长老坐骑，才偶然得知些许内情。
　　现在竟已泄密？！
　　‘不对，先不提钟氏双雄知不知晓，他们妻儿家小都在灵兽山，身上还被下了手段，不泄密只死二人，泄密死全家，即便严刑拷打都不可能说什么。’
　　宫装美妇先是一惊，紧接着心下狐疑，觉得眼前之人是在诈她。
　　“你觉得韩某在诈你？”
　　陆阳负手而立，目光漠然的望向宫装美妇：
　　“钟氏双雄的确骨头硬，但搜魂之下，瞒不住本座分毫。”
　　“搜魂？那不是元婴修士才会的神通，韩前辈莫要唬我……”
　　宫装美妇闻言瑟瑟发抖，眸光惊吓的望向陆阳，面色发白。
　　搜魂，那可是比千刀万剐都要痛苦的刑罚，并且元神受损，传说中转世轮回都受影响，在修仙界让修士们风声鹤唳，宁愿兵解自裁亦不愿被搜魂。
　　“强行搜魂自然需要元婴修为，但本座秘术精妙，你又修为低下，却能达到相同的结果。万灵阁阁主，老实将内情交代，否则本座辣手摧花却是不美。”
　　此乃谎言，陆阳眼睛都不眨的望向宫装美妇，一副杀伐果断的结丹老怪形象。
　　宫装美妇面色苍白，手脚冰凉，当真被吓住了。
　　本以为只是砧板鱼肉的筑基初期制符师，却是骇人的结丹老怪，就连钟氏双雄都被生擒，还有着那般可怕的搜魂秘术。
　　宫装美妇并不觉得陆阳在说谎，因为灵兽山配合御灵宗等魔道大派入侵之事，乃是绝密中的绝密。
　　比起陨落，宫装美妇更怕搜魂秘术。
　　当即，宫装美妇凄迷的望了陆阳一眼，将所知的内情一一道出：
　　“妾身是灵兽山长老西门光的外室，听他提过……”
　　诉说的同时，宫装美妇微不可察的轻轻摇晃被水淋湿的丰腴身子，划出一道道惊心动魄的弧线，神情更是哀羞迷离，春意盎然，一双湿漉漉的大眼睛似是要溢出水来，整一个迷死人不偿命的女妖精。
　　“韩前辈，妾身什么都告诉你了，灵兽山绝不会轻饶，还望韩前辈收留则个，妾身愿献枕席，只求活命……”
　　“你和钟氏双雄配合，黑吃黑了多少修士？数百？上千？”
　　陆阳忽然发问。
　　“韩前辈，你听妾身解释……”宫装美妇俏脸惨白，慌乱要说什么。
　　陆阳一抬手，一道青元剑芒便洞穿宫装美妇的眉心。
　　“卿本佳人，奈何做贼！”
　　陆阳缓缓说道。
　　窈窕淑女君子好逑，遇到美色他自然动心，但不代表蛇蝎毒妇也吃。
　　什么都吃不会营养均衡，那是真饿了。
　　随后，陆阳又以同样的方式，分别审问钟氏双雄和宫装美妇的亲信侍女，而后将他们一一了结性命。
　　把玩着手中的留影珠，记录着方才的画面和话语，陆阳俊脸上泛起一抹笑意：
　　“这下终于有了灵兽山勾结御灵宗的罪证！”
　　灵兽山是双面间谍，玩无间道的行家里手。
　　第一层是魔道御灵宗的分支，第二层已经投靠越国修仙界，而第三层投靠是假，实际上还是御灵宗的内奸。
　　魔道入侵之战，若非灵兽山突然反叛倒戈一击，越国修仙界联军不会那么快溃不成军，或许能等来其他国度修仙势力援助。
　　之前陆阳没有证据，也并未乱说，否则解释不清楚他是怎么知晓的？
　　可现在，有着拷问的证据，以他黄枫谷下一代接班人的身份，却是有足够分量让师父令狐老祖相信，也能让其他修仙宗门相信。
　　陆阳若是散修，自然不会理会魔道入侵之战，可他是黄枫谷未来话事人，自个的利益地盘不能不维护。
　　“黄枫谷一万多门人弟子是在我陆阳肩膀上扛着，击退魔道之后，黄枫谷该双话事人了……”
　　“当然修炼制符也没什么不好，只是执掌宗门机要宝库，对我来说更加的海阔天空嘛……”
　　黄枫谷数千年积累的资源底蕴，一定颇为丰厚。
　　陆阳摸了摸下巴，很是期待。
　　接着他收起留影珠，开始喜滋滋盘点储物袋。
　　首先是钟氏双雄的储物袋，让他稍微有兴趣的是那柄缠绕着乌黑血光煞气的大刀，乃是顶阶法器中的精品，价值不菲，两千灵石是有的。
　　然后是他们的灵兽袋，里面有着不少灵虫灵兽，价值起码也有数百灵石。
　　还有一些杂七杂八的法器、符篆等等，以及千余各色灵石。
　　钟氏双雄的遗产汇总起来，不下三千七八百灵石。
　　“不愧是劫修，身家丰厚！”
　　陆阳眉开眼笑。
　　当劫修是不可能当劫修的，这辈子都不可能当劫修的。
　　但若是劫修打劫到了他的头上，陆阳也不介意除魔卫道，劫富济陆。
　　如此心安理得，不生心魔。
　　虽然陆阳制符很赚钱，一张稀有撼地符便价值小五百灵石，但需要耗费不少法力施展撼地术，也是挺累人的。
　　这也是符篆最大的意义所在，能够提前消耗法力施展法术储存起来，这样战斗起来，等于有着法术储存的军火库。
　　一个身家丰厚的制符师是相当可怕的，同阶一打十都没问题。
　　原著中南宫婉修为降低至炼气期，身怀一大堆中级符篆，在血色禁地大杀四方，可见符篆的好处。
　　当然符篆虽好，却有致命缺陷，那就是贵！
　　“我能制符，那没事了！”

第三十八章 金蝉长生（求月票！求追读！）
　　接下来，陆阳又翻看宫装美妇亲信侍女的储物袋，价值不大，还不到一百灵石，毕竟只是炼气期的小虾米。
　　最后的大头，就是宫装美妇的储物袋，饶是陆阳都轻轻吸了一口气，面露期待：
　　“黑吃黑的买卖干了那么多年，即便大头上缴给背后的主人，身家也不会让我失望吧？”
　　钟氏双雄和侍女的储物袋，都是低阶储物袋，并无认主功效，而宫装美妇的储物袋却有。
　　若是一般筑基修仙者很难破除，陆阳微微一笑，神识强行抹去了宫装美妇在储物袋上的印记，不到一个呼吸的时间。
　　接着陆阳神识探入其中。
　　宫装美妇身为灵兽山坊市最大店铺万灵阁阁主，储物袋颇为宽大，乃是三百倍储物袋，几乎可以装下去一座仓库。
　　陆阳神识一扫，映入眼帘的是一大堆花花绿绿的肚兜……
　　“咳咳。”
　　陆阳继续看向其余位置，有着三四千灵石低阶灵石，二三十中阶灵石，以及一些灵药、灵丹、符篆、符宝、法器之类的，尤为醒目的是二十张撼地符。
　　“原璧归赵了这是。”
　　陆阳爱不释手的把玩着宫装美妇的储物袋，粗略盘点了一下，不算撼地符都有七八千灵石的收获，算上撼地符更是一万多，比穷逼结丹修士的身家都要高。
　　当然结丹修士一生获得的财富肯定更多，但灵石灵药灵丹等等，都是消耗品，用来修炼的，几乎不会剩下多少。
　　炼制一个本命法宝，往往都要掏空结丹修士的身家。
　　宫装美妇这么富裕，还是因为她是万灵阁阁主，而万灵阁背后靠山是越国第二修仙大派灵兽山。
　　甚至这还不是万灵阁全部的财富，通常都是储存在万灵阁深处，用阵法禁制护住，需要时再拿出来交易，即便结丹修士都难强攻夺取。
　　“损失如此之大，幕后黑手也要暴跳如雷吧？”
　　陆阳嘴角上扬，心情甚好。
　　这下一波肥！
　　而此时，脑海中响起任务完成的提示音，让陆阳心情更好了。
　　【支线任务：凶名赫赫的劫修钟氏双雄盯上了你，君子报仇十年不晚，宿主八岁并非敌手，逃亡之路开启！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶阶秘术金蝉长生诀。】
　　‘金蝉长生诀！’
　　陆阳仔细翻阅秘术，心下大喜。
　　金蝉长生诀乃保命长存之顶阶秘法，共分七层，以“金蝉脱壳，逆死长生”为奥义，通过特殊法门淬炼道体，壮大元神。
　　入门第一层即可驻颜，容颜不老，岁月不催，形如服食上古灵丹定颜丹。
　　修炼至第四层金蝉，可如金蝉蛰伏于大地之下，脱胎换骨，致命伤只若等闲。附带敛息之神效，即便化神大能都难察觉。
　　臻至第七层延命，能让寿元翻倍，结丹亦可寿千载，元婴命比两千年。
　　除此之外，金蝉长生诀七层圆满，会诞生一门逆天神通，名为“金蝉逆命玄光”。
　　此神通极为厉害，乃是以修士境界为根基，燃尽部分寿元爆发金蝉逆命玄光，无视绝大部分法宝和秘术防御，能直接削减强敌寿元！
　　‘倒是和七伤拳颇为相似，先伤己后伤敌，平常交战得不偿失，但对付寿元将近的老登有着奇效！’
　　陆阳摸了摸下巴，脸上泛起笑意。
　　寿元将近的老年大神通者，修仙界人见人怕。
　　若遇金蝉逆命玄光，直接躺板板，奶嘴都没得吃。
　　‘修仙不是打打杀杀，是苟道长生，焚烧寿元最好不要，除非有必要……’
　　陆阳心中腹诽，脸上的笑意却愈发浓郁。
　　不愧顶阶秘术，金蝉长生诀效果非凡。
　　第一层就能达到上古灵丹定颜丹的效果，那可是需要一堆千年灵草才能炼制出的灵丹。
　　修炼至第四层，只要不是受到致命伤，就能如金蝉蛰伏于大地之下，渐渐恢复过来，堪称顶阶疗伤秘法。
　　最惊人的是第七层，竟能让寿元翻倍，若乱星海蛮胡子万天明等元婴老怪知晓金蝉长生诀，绝对比看到虚天鼎都疯狂，不惜一切代价杀红眼。
　　此刻陆阳若是泄露金蝉长生诀半点消息，天南修仙界定然乱成一锅粥，合欢老魔和至阳上人都不会坐得住，甚至化神伪装炼气的向之礼向老怪也一定会出手。
　　修仙长生修仙长生，哪个修仙者不在乎寿元？
　　但突破大境界何其难也，多少天骄郁郁而终，比较而言，秘术修炼难度骤降。
　　此外还有一点，金蝉长生诀修炼到第四层，体液也有着让人养颜美容，恢复青春的功效，效果胜过定颜丹……
　　若仙子魔女知晓，怕是会和女妖精馋唐僧般扑上来，甚至不乏白发苍苍的老妪，圭灵那般的悍妇，陆阳打了个寒颤。
　　‘金蝉长生诀暂时不能泄露出去，若以后实力足够，倒是可以给红拂等红颜知己修炼。到炼虚境界，寿元几乎无限，金蝉长生诀的效果便无那般显眼。’
　　陆阳思索便罢，接着联想起之前得到的合欢宗顶阶秘术，朝云暮雨。
　　都是顶阶秘术，虽然亦有高下，但即便比金蝉长生诀要差，也不会差太多。
　　可惜那是双修秘术，他一个人也没法学以致用，必须要个仙子助他修行……
　　‘倒是合欢宗有着朝云暮雨秘术，应该强者如云才是，现在虽是魔道魁首，却也没那么夸张，莫非朝云暮雨秘术有着缺陷？’陆阳心下思忖。
　　陆阳不知晓的是，合欢宗的朝云暮雨秘术并不完整，传承残缺，他手头上的朝云暮雨秘术却是完整版。
　　收拾完痕迹后，陆阳想了想，冲霄而起，先返回黄枫谷。
　　‘灵兽山之事关系重大，若是老头子在谷内，须得和他说一声！’
　　陆阳又不是单打独斗的散修，事关黄枫谷的存亡继续，不可能不和师父令狐老怪商量，那可是黄枫谷唯一的元婴修士，元婴中期的大佬。
　　此外，陆阳也想看看，能否从黄枫谷到手月华灵液和百年以上树妖本命灵脂，用来炼制本命法宝青竹蜂云剑。
　　有着风雷翅相助，一刻钟时光，他就横跨万里抵达太岳山脉。
　　距离黄枫谷数百里，陆阳收起风雷翅，踩着法宝青元剑悠然飞入黄枫谷内。
　　正巧，师父令狐老怪并未云游，尚在谷内。

第三十九章 初窥门径
　　“钟师兄，你会后悔的！”
　　“叶师弟，我才是掌门！”
　　“？？”陆阳刚踏入黄枫谷大殿就听到吵闹声，眉头挑起，神识扫过，就见一名赤面老者和一名长鬓中年正争得面红耳赤。
　　明明赤面老者看上去苍老许多，却喊着长鬓中年师兄，陆阳对此并不意外。
　　修仙界多得是驻颜的丹药和秘术，只是没有定颜丹那般神奇，也远远比不上他的金蝉长生诀。
　　赤面老者还要吵着什么，长鬓中年已经发现陆阳踏步进来，连忙上前恭谨问好：“参见陆师叔。”
　　赤面老者一惊，见到一名俊朗美少年悠然踏入大殿，哪还顾得上争吵，同样拱手揖礼：“参见陆师叔。”
　　黄枫谷谁不知晓，眼前这位俊朗美少年，乃是令狐师祖关门弟子，木系天灵根的绝顶天资，短短八十年便结成金丹，几乎板上钉钉的黄枫谷未来话事人。
　　想到这，无论是长鬓中年还是赤面老者，都是心中羡慕嫉妒。
　　他们年岁已经超过一百八，却还只是筑基期，结丹无望。
　　而对眼前俊朗美少年而言，结丹期还只是开始，说不定有望元婴，长命千年。
　　若陆阳知晓他们心里话，定会腹诽，长命千年诅咒谁呢？
　　“你是掌门？”陆阳明知故问的望向长鬓中年钟灵道。
　　“陆师叔不敢当，喊我小钟或者钟师侄即可。”钟灵道一副受宠若惊的样子，接着恭谨回应：“上一代掌门年岁大了，十年前灵道接任，那时陆师叔还在闭关结丹。”
　　虽然他是掌门，但在黄枫谷，掌门不过是高级一点的管事罢了，地位哪有一位结丹修士的分量重？更别说还是一位前途无量的天才修士！
　　先前敢和掌门钟灵道争吵的赤面叶姓老者，此刻站着如喽啰，更是大声呼气都不敢。
　　陆阳眼底闪过笑意，他知晓这位赤面叶姓老者，原著中半买半抢了韩老魔升仙令筑基丹的那一位，让韩老魔可憋屈坏了。
　　不过陆阳也没兴趣收拾他，除非做坏事撞到他当面，只询问道：
　　“你们吵什么？”
　　钟灵道瞪了叶姓老者一眼，接着恭恭敬敬的对陆阳说道：
　　“回禀陆师叔，叶师弟想为他侄孙索要一颗筑基丹，按照门规不许，我否决了，所以争吵起来，污了陆师叔耳，我等有罪！”
　　说到这里，掌门钟灵道深深弯腰，一副等待发落的样子。
　　而一旁的叶姓老者已经汗流浃背，赤红的面庞唰的一下雪白，战战兢兢。
　　筑基丹原料在天南修仙界极为难寻，纵使越国七大修仙门派共同联合，出人出力，也要每隔十年才有望出炉那么几鼎丹药，区区千余颗。
　　掩月宗和灵兽山势力强大分得更多些，分到黄枫谷头上只有一百颗出头。
　　而黄枫谷单单炼气期弟子，便有一万余人。
　　可想而知筑基丹的竞争有多激烈，除非天赋异禀或背景显赫，不然难以获取。
　　或者不急着加入门派，而是去参加十年一次的升仙大会打擂台，和一群修仙家族弟子、散修打得不可开交，却也不是一件容易之事。
　　原著中，叶姓老者堂堂筑基期管事，想要谋夺一颗筑基丹给侄孙都不容易，还要去谋夺韩立的。
　　陆阳脑海中想过这些，暗暗腹诽：
　　‘天南修仙界资源匮乏，远不如乱星海啊，若实在不行，不如润去乱星海。’
　　有道是存人失地，人地皆得，存地失人，人地皆失。
　　陆阳不是铁头娃，非要和魔道六大派血拼，那么没脑子在凡人修仙世界活不了一点，能打则打，打不了就撤退，君子报仇百年不晚……千年不晚……万年踩敌人坟头蹦迪也行。
　　活得久终会无敌，岁月从不败长生！
　　忽然间，陆阳眸光微闪，金蝉长生诀竟润物细无声的入门，他似乎把握到了几分真意。
　　金蝉蛰伏于大地之下，无处可觅，万般天敌又何妨？
　　待到吞噬大地玄黄母气，一朝脱壳而出，却已无敌！
　　在他丹田气海之中，隐隐约约勾勒出一道金蝉的虚影，宛若黄金铸就，遍布龙鳞般的纹络，玄奥难言。
　　‘金蝉长生诀如此快踏入第一层，看来与我颇为契合。’
　　陆阳暗中运转金蝉长生诀，颇为欣喜。
　　寻常修士想要踏入一层，非得琢磨数年不可，甚至难以入门。
　　……
　　掌门钟灵道和叶姓老者见陆阳不说话，也不敢催促，维持着弯腰揖礼的状态，心中惴惴不安。
　　尤其是叶姓老者，冷汗都流出来了，顺着额头流淌而下，却不敢擦拭。
　　陆阳从感悟中晃过神来，眸光扫过冷汗淋漓的叶姓老者，心下暗笑，接着目光望向钟灵道：
　　“老祖回来没有？”
　　师父令狐老怪在他面前亲切随和，陆阳也称呼老头子，不过在外人面前，却是要给几分尊敬，毕竟是一尊元婴修士，黄枫谷的定海神针！
　　有元婴修士，黄枫谷才是修仙大派，若无元婴修士，落得和玄剑门般被灭的下场，也是不足为奇。
　　这也是令狐老怪极为看重陆阳的缘故，黄枫谷后继无人，待他寿尽而亡，为之奈何？
　　天知道令狐老怪遇到陆阳这个木系天灵根传人，有多欣喜，比亲儿子都亲。
　　“老祖前些时日正好归来，过阵子又要出外云游，陆师叔倒是来得巧了。”
　　掌门钟灵道松了一口气，恭谨回禀，依旧保持着弯腰揖礼的状态。
　　“那就好。”
　　陆阳轻轻颔首，俊脸上泛起笑意，看了眼两人，道：
　　“无须多礼，师叔年纪都八十了，未来是你们这些小辈的。”
　　“……”钟灵道、叶姓老者。
　　他们都一百八了啊……
　　接着陆阳意味深长的看了眼叶姓老者，道：
　　“师叔不随意欺负小辈，但尔等若是欺负小辈，师叔可要主持公道了。”
　　话音落下，陆阳飘然离去，化为一道青光极速飞向黄枫谷后山禁地。
　　望着陆阳离去的背影，钟灵道由衷感叹：
　　“陆师叔愈发潇洒俊美了，这就是结丹修士的风仪啊！”

第四十章 令狐老怪的奖励
　　钟灵道心中极为羡慕，结丹啊，多少修士梦寐以求却难以达到，只得无奈坐化，若非结丹无望，他又怎会当这个掌门，被繁琐事务劳累呢？
　　叶姓老者见陆阳离开，这才敢擦拭额头上的冷汗，发现衣衫早已湿透，心中又是狐疑：‘陆师叔为何说那话？难道贪污弟子灵石的事情被发现了？’
　　他顿时心虚极了，想着回头给退了，否则可挨不住一尊结丹修士的怒火。
　　……
　　踏入黄枫谷后山禁地，大片大片的黄枫树林间，陆阳一眼就瞧见正坐在石凳上独自弈棋的锦衣老者。
　　他须发皆白，面容焦黄，其貌不扬，但有着让人无法忽视的存在感，仿似这片天地区域以他为君王，灵气亦要雌伏。
　　正是黄枫谷唯一的元婴老祖，令狐老怪。
　　【突发！】
　　【主线任务二：魔道蠢蠢欲动，越国危在旦夕，宿主炼气期在修仙界不过蝼蚁，偷生并非耻辱，想尽办法活过魔道入侵，须知五百年河东，五百年河西，莫欺八岁穷。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底顶阶法器虹光扇，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励通天灵宝七焰扇。】
　　陆阳眸中精光一闪。
　　原著中韩立三焰扇极为厉害，即便大妖银翅夜叉，元婴后期级别的乾老魔都忌惮不已。
　　元婴中期的韩立，就能以三焰扇重创元婴后期大修士。
　　而三焰扇不过是通天灵宝七焰扇的仿制品罢了，有着些许威能。
　　若有七焰扇这等级的宝物，元婴中期初步掌握一层皮毛都能败杀元后大修士！
　　‘活过魔道入侵，对我而言太容易了，大不了润去乱星海，或者跑去落云宗找宋玉、慕沛灵玩萝莉养成也行啊……’
　　陆阳心头暗笑，又是一个福利任务。
　　“好徒弟来来来，陪老夫下棋。”
　　令狐老怪转头一看陆阳，眼里闪过一抹惊诧之色，又笑道：
　　“好徒弟你之天资当真不凡，修为又有精进。”
　　饶是令狐老怪堂堂元婴也颇为吃惊，前阵子徒弟陆阳才突破结丹，现在不但稳固了修为，甚至在结丹初期中都是佼佼者了。
　　以这样的速度，怕不是百年就有望元婴？
　　到时候黄枫谷一门两元婴，也不差掩月宗、灵兽山，数千年来最鼎盛。
　　也不用他一人苦苦支撑黄枫谷的威名。
　　他日黄泉下见历代师祖，亦不愧平生。
　　都言他令狐老怪精于算计，却不想黄枫谷家底薄，不算计能行？
　　正在令狐老怪老怀大慰之时。
　　陆阳却忽然开口道：
　　“师父，大祸将至！”
　　“咦？详细说说！”
　　令狐老怪眉头皱起，旋即神色如常的望向陆阳，唯有一双眼睛紧盯。
　　陆阳也不犹豫，直接将留影珠拿出来递给令狐老怪，并开口说道：
　　“弟子去灵兽山坊市，准备购买炼制本命法宝的辅助材料月华灵液和百年以上树妖本命灵脂，却意外遇到劫修截杀。”
　　“由此顺藤摸瓜知晓灵兽山是奸细，暗中掳掠制符师等图谋不轨，以及魔道即将入侵越国修仙界之事……”
　　说到这里，陆阳状若不经意抱怨道：
　　“为了此事，弟子马不停蹄赶回黄枫谷，就连月华灵液和百年以上树妖本命灵脂都没买到，亏大了……”
　　令狐老怪看着留影珠中宫装美妇和钟氏双雄等人的话语，听着陆阳的禀报，眉头渐渐皱起，捏着一颗黑色棋子，缓缓起身，面向大片大片的黄枫。
　　“嘿，灵兽山那两个老东西，倒是会算计。”
　　令狐老怪冷笑了一会儿，接着神色如常，目光宽慰的望向陆阳：
　　“好徒弟，多亏了你的消息，否则黄枫谷要吃大亏！”
　　“如此大功，不可不奖。”
　　“你需要月华灵液和百年以上树妖本命灵脂炼制本命法宝，这简单，月华灵液黄枫谷库存中有，而为师手头上有着五百年树妖的本命灵脂。”
　　陆阳脸上顿时泛起笑意，道：
　　“师父大气！”
　　和聪明人打交道就是好，不用多说什么。
　　“你小子，就惦记师父这点好东西。”
　　令狐老怪没好气的瞪了陆阳一眼，当他老糊涂么，反复提及月华灵液和百年树妖本命灵脂，还特意加重了语气。
　　陆阳嘿嘿一笑，下次还敢。
　　令狐老怪顿了顿，接着询问道：
　　“炼制本命法宝还缺什么，一并提出来吧？”
　　“本命法宝对修士至关重要，伴随一生，不可马虎。”
　　陆阳眼前一亮，开口道：
　　“缺了亿点点灵石，给个万儿八千上阶灵石就行。”
　　“……”
　　令狐老怪有亿点点无语，接着他忽然询问：
　　“徒弟，你怎么看魔道入侵之事，我黄枫谷怎么办？”
　　说着他目光紧盯着陆阳，虽然他心中已经有了谋算，但还是想要听听陆阳的想法，毕竟是黄枫谷未来接班的不二人选。
　　撑住一家宗门，不仅仅需要修为实力，也需要谋算智慧。
　　否则有勇无谋的莽夫，在修仙界活不长久。
　　除非有着无敌的实力，那另当别论。
　　“三十六计走为上计。”
　　陆阳心中已有腹稿，毫不犹豫的说道。
　　“天罗国魔道六大派之中最弱小的宗门，都比我越国修仙界最强的掩月宗要强大，整体实力强大数倍不止。”
　　“还有着灵兽山作为奸细，里应外合。”
　　“若是现在联合出手灭掉灵兽山，那魔道定然提前发动。”
　　“最关键是，魔道那边有元婴后期大修士，力敌不可取。”
　　“存人失地，人地皆得，存地失人，人地皆失。”
　　听着陆阳最后一句话，令狐老怪双眼闪过精芒，心中赞许，却是摇了摇头，沉声道：
　　“黄枫谷一万多弟子，想要在魔道窥视下撤离，几乎不可能。”
　　他心中暗想，或许只得壁虎断尾，让陆阳带着少部分有天赋之人撤离，另立黄枫谷。
　　“有办法。”陆阳笑着说道。
　　“有何办法？”令狐老怪当真惊讶了，就连他都想不出好办法，只能忍痛壁虎断尾，徒弟陆阳竟有办法？
　　“弟子曾外出历练，意外发现一处破损的上古传送大阵，若能修复，暗中撤离不难。”陆阳微微一笑。
　　他没打算隐瞒上古传送阵和乱星海的秘密。
　　以陆阳在黄枫谷的地位，到时候黄枫谷去了乱星海，不是他的助力？
　　青易居士不知多羡慕极阴老祖有极阴岛作为家业呢。
　　财侣法地，侣不仅是道侣，也是师长亲友属下。
　　有令狐老怪这个元婴中期撑腰，就算到虚天殿，陆阳也不会发生韩立让柱那样的囧事……
　　当然，也许那时，陆阳修为已突破至元婴……

第四十一章 你管这叫红尘炼心？
　　“好徒弟，你当真好运道！”
　　令狐老怪打量遍布钟乳石的宽敞洞穴，啧啧称奇。
　　眼前是一堆又一堆的灵石原矿，但更为惹人注目的是被簇拥的古朴六角传送阵，赫然是上古传送阵！
　　如今之天南修仙界，早已失去布置上古传送阵和制作大挪移令的秘法，顶多布置一些传送百余里的小传送阵，而上古传送阵能传送千万里不止！
　　饶是令狐老怪心有城府，也不能不为一座上古传送阵而欣喜。
　　尤其是魔道蠢蠢欲动，用不了多时就会入侵的关隘，一座上古传送阵，意味着一条可能的退路。
　　这一刻，令狐老怪望向徒弟陆阳的目光，说不出来的满意。
　　瞧瞧他这徒弟，要相貌有相貌，要天资有天资，就连运气都不是常人能比。
　　令狐老祖亦要庆幸当初收了陆阳当徒弟，这是他此生做过最对的决定。
　　越国其余六派的元婴老怪物，不知多羡慕他呢。
　　黄枫谷和他也不再后继无人！
　　“也算机缘巧合，当初为抓住一只异种雪云狐，尾随钻入此处，这才发现了上古传送阵……”
　　陆阳微微一笑，神色如常的找了个借口。
　　实际上，他筑基后期出外历练，专门来寻找上古传送阵，耗费小半月时光才找到此处，还险些和血玉蜘蛛做过一场，好在有着师父令狐老怪赐予的保命底牌，有惊无险。
　　至于现在？
　　陆阳眸光扫过，一雄一雌两头血玉蜘蛛在令狐老怪的威压下趴地一动不动，若非陆阳开口求情，这两头堪比筑基后期的四级妖兽早就死透了。
　　‘师父也算为我出了一口恶气吧。’
　　陆阳心中嘀咕。
　　他当初遇到两头血玉蜘蛛还吓了一跳，原著才一只啊！
　　后来陆阳转念一想便明白，一只血玉蜘蛛怎么生卵？又不是无性繁殖的，那太性压抑惹。
　　某个金雷竹受害者也曾提过，血玉蜘蛛是成双成对的。
　　原著中才出现一只，或许是因为另一头出了意外已陨落，或许是因为外出打工赚钱养家，结果回家一看，老婆孩子全没了，泪奔到天明……韩老魔罪大恶极呀！
　　那一次也警醒了陆阳，不能太过依靠原著剧情，不说原著并非那么详细，就说他胎穿过来，已经是巨大的变数，可能产生蝴蝶效应。
　　譬如说现在，张铁活得好好的，韩立也拜他为师……
　　“好徒弟，你对血玉蜘蛛有兴趣？”令狐老怪询问。
　　“嗯，看上去颇为漂亮，等它们产卵了，蓄养一对。”陆阳笑着回答。
　　血玉蜘蛛事关虚天殿取宝，自然要养一养，不过他对蓄养灵虫没兴趣，打算交给韩立徒儿养，也算是师父有事，弟子辛劳吧……
　　陆阳不喜欢虫子，大概是见多了飞天大蟑螂。
　　他更喜欢的灵宠是漂漂亮亮的灵鸟，或者兔子精，狐狸精，龙娘，柔情猫娘，白素贞，美杜莎女王之类的……
　　令狐老怪也没多问徒弟的个人兴趣爱好，目光打量着上古传送阵，皱眉道：
　　“大挪移令，徒弟你手头上有一枚，可以一次庇护多人，循环使用，却是无妨。”
　　“但上古传送阵破损一角，如今要修复却是不容易啊。”
　　以他的人脉，自然认得一些厉害阵法师，但事关黄枫谷的退路，不能贸然联系，那太不谨慎了。
　　“红拂师姐擅长阵法，交给她试着修复修复。”陆阳提议。
　　至于阵法天才辛如音？现在还只是小萝莉，尚需成长，或许日后可以收用一二，但现在却是太早。
　　令狐老怪闻言颔首，他也精通一些阵法，但弟子红拂已经青出于蓝，是目前黄枫谷最擅长阵法之人，交给红拂，既可靠，又放心。
　　一想到黄枫谷有了一条退路，令狐老怪紧锁的眉头也舒展开来，心情不错，恢复了老顽童本色，挤眉弄眼的望向陆阳：
　　“好徒弟，红拂不在黄枫谷内，是不是跑你那去了？”
　　“你们二人一连几个月不在黄枫谷，莫非在外面建了座鸳鸯窝？”
　　令狐老怪自然知晓红拂暗恋陆阳多年，只是陆阳一心向道，郎心似铁，所以红拂也只能苦闷，愈发的冷若冰霜。
　　如今看来这对苦命鸳鸯有了结果？
　　令狐老怪对此自然是乐见其成，肉烂在锅里这不是？
　　若是外人勾搭自家弟子，他还不放心呢！
　　陆阳闻言俊脸微红，老头子都多大人了，还八卦？
　　“弟子在外红尘炼心，有些事情邀请红拂师姐帮忙。”
　　陆阳很快就想好了解释，虽然他经过心魔入侵后已经想通，接纳了红拂，但红拂外表冷若冰霜，实际上最是爱面子和害羞，全身都软就嘴巴硬。
　　八字没一撇的情况下，最好不乱说，免得唐突佳人。
　　回想起上次他失手“黑虎掏心”，那滑腻温软的触感至今残留在掌中，陆阳心中一荡。
　　“红尘炼心？红尘炼心好，是得红尘炼心！”令狐老祖嘿嘿一笑。
　　“师父，您也红尘炼心过？”陆阳好奇。
　　“那是自然，为师活了数百年，什么没干过？裁缝、商贩、厨子、塾师、艺怜、花魁，多了去了，你师父我啊，也曾年轻过。”
　　陆阳肃然起敬，每一个元婴期老怪物，都不简单啊。
　　等等，花魁？！
　　陆阳震惊的望向令狐老怪：“师父，您连花魁都干过？！”
　　他先前和董萱儿说合欢宗合欢老魔起家是卖沟子的，合着他师父令狐老怪更夸张？？？
　　“好徒弟，怎么如此大惊小怪？”令狐老怪诧异的望向陆阳，“你说的红尘不是指女人吗？”
　　“……”陆阳都给整无语了：“师父，您管这叫红尘炼心？”
　　令狐老怪又是嘿嘿一笑，道：
　　“红尘红尘，没有漂亮娘们哪称得上红尘？”
　　“你和红拂啊，都太扭捏了！”
　　说到这里，令狐老怪朝着陆阳挤眉弄眼，打趣道：
　　“为师有次探索上古秘境发现一张天媚符，无形无色神识难察，可点燃情火，准保再冷若冰霜的仙子亦要堕红尘。”
　　“要不送给你试试？元婴初期修士都会大受影响，尤其女修，哦齁哦齁意乱情迷……”
　　“红拂若是怪你，你就说为师教的。”
　　陆阳抽了抽嘴角，没好气的说道：
　　“老头，尽出馊主意。”
　　令狐老怪看着爱徒也不生气，只问道：“你要不要？”
　　“要，怎么不要？”
　　陆阳毫不犹豫的说道。
　　开玩笑，能让元婴初期修士都受影响的天媚符，那可是一等一的好东西。
　　最不济拿出去卖，也是大几万灵石呢！
　　师父令狐老怪也是变相奖励他发现上古传送阵，以及赠给他一张保命底牌，陆阳自然不客气的答应。
　　令狐老怪脸上露出一丝笑意，随后伸手从腰间储物袋摸出一个灵光闪闪的粉色匣子，表面密布奇异花纹，隐有符文禁制飘动。
　　陆阳接过粉色匣子，闻到一股犹如熟蜜桃汁般的奇异浓香，忍不住嗅了一口。
　　‘好厉害！’
　　陆阳心中暗暗惊讶，粉色匣子已经被禁制封印，即便如此，也是有着让人情迷意乱的些许异力，若施展里面的天媚符，元婴初期修士的确会大受影响，元婴之下更是挡也挡不住。
　　他眸光扫过师父，就见令狐老怪眉宇间都闪过肉疼之色。
　　“好宝贝，多谢师父！”
　　陆阳笑意浓郁，美滋滋啊美滋滋。
　　‘某种程度上，也算是有了对付元婴修士的底牌？虽然不太正经。’
　　‘不过貌美的元婴女修还挺少的，总不能对男修使用？’

第四十二章 董萱儿和触手怪
　　随后。
　　令狐老祖在洞穴内布置遮掩阵法，施加多重禁制，免得被外人察觉。
　　一对血玉蜘蛛也被陆阳收入灵兽袋内带走。
　　踏出洞窟后，令狐老祖负手而立，神情恢复了正经，仰头望向天穹，长叹道：
　　“多事之秋啊……望黄枫谷顺利渡过此次魔劫！”
　　若非迫不得已，谁愿意离乡背井，去未知的地方呢？
　　上古传送阵另一头是好是坏都不清楚。
　　若前往九国盟之类的地方立足，亦不容易，需要重新打拼。
　　黄枫谷在越国境内的灵石矿、灵药园等资源点，那么多附属修仙家族，数千年的积累，几乎都要舍弃，损失何等惨重？
　　都不是壁虎断尾能形容，而是砍了脖子以下！
　　但天罗国魔道势大，远不是越国修仙界能抗衡，还有着灵兽山为内鬼，打不了一点，必须做好最坏之打算。
　　陆阳眸光闪烁，也没多说什么。
　　系统任务很是简单，只需要他活过魔道入侵即可。
　　以陆阳结丹期的修为还有顶阶飞行法宝风雷翅，可以说即便寻常元婴老怪出手都能活下，更别说魔道入侵之战元婴老怪签订协议不下场，虽然协议是容易撕毁的，但他自有底气在。
　　陆阳安全是稳稳的。
　　只是陆阳也想尽量为黄枫谷保留一些元气。
　　毕竟他真是黄枫谷接班人，真有一头牛！
　　‘兵无常势水无常形，魔道入侵之后具体怎么做，还得随机应变，不能固执死板，太过微操。’
　　身为黄枫谷常务长老委员会副委员长，陆阳仙师表示绝不会下达飞剑往左挪五尺的命令……
　　目前只是准备好应对策略，具体是用撼地符偷家和天罗国魔道爆了，摆出玉石俱焚的博弈，还是润去乱星海发展壮大，若干年后杀回来，得看看局势情况。
　　说不准润去溪国云梦山脉，与落云宗当邻居，养成养成宋玉、慕沛灵呢……
　　不过陆阳能肯定的是，只要不是浪翻天，冲入一群元婴老怪堆里或陷入杀阵禁制，否则有着风雷翅的他，还不能安全跑路吗？以他的潜力，若干年后杀回来，谁人能挡住？
　　陆阳仙师极其稳健，后手太多辣！
　　随后陆阳又和师父令狐老怪商议了一番，定下策略：
　　在不引起魔道怀疑的情况下，黄枫谷收缩势力，精简人员，筛选忠诚可靠的门人弟子，将灵石矿、灵药园等资源点尽快变现为灵石等方便携带的物品……
　　具体操作用不着令狐老怪和陆阳来操心，吩咐给掌门钟灵道处理即可。
　　当话事人只需要掌握大方向，下面的人考虑的可就多了。
　　……
　　离开黄枫谷的时候，陆阳储物袋里已经多了上品月华灵液、五百年的树妖本命灵脂，以及一张能让元婴初期女修都大受影响的天媚符。
　　‘青竹蜂云剑的辅助材料全部集齐，是时候开始炼制本命法宝了！’
　　陆阳精神振奋。
　　有了本命法宝，他实力定然飙升！
　　通常而言，结丹修士炼制本命法宝需要掏空身家，折腾多年，往往本命法宝还不咋地。
　　陆阳的本命法宝，主材料就是六根金雷竹，五行至木神雷之源，若放在灵界，价值二十二亿灵石呢！
　　就一个字，奢侈！
　　陆阳背后风雷翅一抖，就在清风中凭空消失，青光接连闪动，几次风遁之后，他就出现在千里开外。
　　‘风雷属性法力转化，只能将木属性法力转化为风属性或雷属性的一种。’
　　‘待炼制成青竹蜂云剑，能驱使辟邪神雷，风雷交加，风雷翅的速度定然暴增，更快许多！’
　　心情大好，带着期待，陆阳飞往彩霞山七玄门的方向。
　　不多时，陆阳已经飞掠过神手谷。
　　“师叔，你终于回来了！”
　　穿着粉色襦裙小脸娇媚的董萱儿，柳条般刚抽出嫩芽的婀娜身子，几乎是奔着出来相迎。
　　“嗯，办完事回来了。”
　　陆阳笑着颔首，大手摸了摸董萱儿柔软的鬓发，董萱儿也甜滋滋的将脸颊贴着。
　　正当陆阳准备返回山壁洞府之时，忽然顿在原地。
　　【支线任务：师兄韩立正在刻苦修习青藤术，你又岂能停滞不前？与师兄韩立比试青藤术的熟练程度，超了他。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底随机初级秘术，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励随机中级秘术。】
　　青藤术？
　　陆阳心中嘀咕，只是初级下阶法术，他十岁就了如指掌。
　　现在和徒弟韩立比拼，未免太过欺负小孩了吧？
　　不过——
　　‘我就喜欢这种任务！’
　　陆阳摸了摸下巴，俊脸上泛起笑意。
　　拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园。
　　横批，有我无敌！
　　“萱儿，随我下去看看两个弟子。”陆阳笑吟吟的望向董萱儿，伸出手。
　　董萱儿精致娇媚的脸蛋儿，顿时涌现一抹晕红，浅咬粉唇，媚眸流转，便毫不犹豫的将纤细小手放在陆阳大手上，轻“嗯”了一声。
　　……
　　“哈哈！”
　　神手谷内空地上，韩立放声大笑。
　　素来沉稳早熟的他，此刻像遇到柔情猫娘的孩子般开怀。
　　“韩师弟，好样的，再来一个！”
　　一旁的厉飞雨和张铁也是双眼发光，拍着手儿。
　　“好，那就再来一个！”
　　韩立还没过够施法瘾，尤其在两个小伙伴面前，毫不犹豫答应下来，再度施展青藤术。
　　哗啦啦！
　　下一刻，地面崩碎，碎石横飞！
　　一条条粗壮虬结的青色藤蔓破土而出，犹如一条条粗大的触手般，在半空中张牙舞爪，疯狂挥舞。
　　“不愧是韩师弟，这么快就掌握了青藤术！”张铁颇为羡慕，他三灵根修炼速度倒是还不错，已经踏入炼气期，但对法术的领悟明显不如韩立。
　　一旁厉飞雨更是羡慕极了，恰柠檬。
　　韩立手指掐动法诀，望着那半空挥舞犹如触手般的青藤，颇为意气风发。
　　他真的好喜欢修仙啊，太爽了！
　　“韩立徒儿，青藤术掌握的不错。”
　　一道清越爽朗的磁性男低音忽然响起。
　　韩立吃了一惊，扭头一看发现是陆阳和董萱儿，连忙揖礼：
　　“韩立参见师父，见过董师妹！”
　　“张铁参见师父，见过董师妹！”
　　“厉飞雨参见仙师，参见董仙子！”
　　张铁和厉飞雨也赶忙行礼。
　　董萱儿挽着陆阳胳膊，笑语盈盈。
　　陆阳摆了摆手，示意无需多礼，接着笑眯眯的望向韩立：
　　“韩立徒儿，为师教教你怎么使用青藤术！”
　　韩立闻言，顿时面露期待，厉飞雨和张铁亦是同样。
　　董萱儿咬了咬粉嫩樱唇，心想回头她也要缠着师叔学法术。
　　陆阳刚准备施展青藤术，忽然眉头上扬，神识扫过，笑吟吟道：
　　“正好，有不速之客用来示范。”

第四十三章 直捣虎穴
　　不速之客？
　　董萱儿、韩立、张铁、厉飞雨四人，神情各异，心生疑惑。
　　陆阳微微一笑，却没解释，法力涌动，只一拂袖，四道青光分别裹着董萱儿韩立四人来到彩霞山某处密林，落在粗壮的树杈上。
　　“师叔好快的速度……”董萱儿初站稳，便瞪大桃眸吃惊的望向陆阳，短短一眨眼的功夫，就飞过了十数里。
　　“嘘！”陆阳却将一根手指竖在董萱儿的粉唇上，传音示意别发出声音。
　　韩立、张铁、厉飞雨三人听到传音，虽也是激动的面色涨红，却连忙闭上嘴巴，张铁更是双手捂住了嘴。
　　“你们听！”陆阳笑吟吟的收回手指，传音入耳。
　　韩立、张铁、厉飞雨三人顿时竖起了耳朵。
　　而董萱儿皓齿抿了抿粉唇，嫩葱般的玉指轻轻碰了碰唇瓣，小脸泛起羞红媚态，瞥了陆阳一眼，旋即也跟着仔细倾听起来。
　　“回去让帮主放心，小人肯定会探知七玄门近期异动的原因……”
　　韩立心中一惊，在这方圆数百里的土地上，能被称之为帮主的，唯有野狼帮帮主“金狼”贾天龙，竟无意间听到这般不得了的秘密？
　　贾天龙此人在七玄门弟子心目中，就似那嗜血大魔头般，相传他膀大腰圆青面獠牙，一顿吃三个童男稚女，生嚼人肉喝人血，极为可怖。
　　不过韩立抬头一看师父陆阳，跳到嗓子眼的心迅速放了下来，在师父面前，野狼帮和贾天龙又算得了什么呢？
　　张铁和厉飞雨同样如此。
　　董萱儿贴着陆阳胳膊，倒是丝毫不在意什么帮主之事，还在想着陆阳方才手指贴着她唇瓣的动作，面红心热。
　　而陆阳精神振奋，又有福利任务。
　　【支线任务：联手师兄韩立、厉飞雨，覆灭野狼帮！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底黄龙丹十颗，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励增元丹十颗。】
　　黄龙丹听上去很厉害，但实际上只是对炼气期中低阶有效的丹药，而增元丹陆阳先前服用过，对结丹初期修士法力增进有着奇效。
　　十颗增元丹，价值三万灵石呢！
　　仅仅覆灭一个凡俗中的野狼帮，对陆阳这结丹修士而言，再是简单不过。
　　还不等陆阳动手拿下内鬼，忽然脑海中又有声音响起。
　　‘嚯，一炮双响，还有惊喜？’
　　陆阳眉头上扬，定睛望向眼前瀑布般的信息流光幕。
　　【支线任务：败金光上人，威震七玄门！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底初级中阶防御符篆-金刚符，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励高级上阶防御符篆-雷罡符。】
　　高级上阶防御符篆-雷罡符！
　　陆阳眼底涌现欣喜之色，这可是好东西。
　　初级符篆对应炼气期，中级符篆对应筑基期，而高级符篆对应结丹期，一张至少大几千灵石。
　　并且奖励的符篆，不止有一张符篆，还有相应的制符之法和法术，也就是说，陆阳还能施展高级上阶法术雷罡术，可谓血赚！
　　陆阳脑海中回想起雷罡符的信息，并不陌生。
　　在结丹期中，雷罡术是颇有名气的防御法术，能够在周身密布紫雷电罡，对抵挡五行法术有着奇效，寻常结丹后期修士难以打破。
　　至于雷罡符，倒是难以绘制，主要是需要的符纸难寻，乃是雷属性七级以上妖兽的灵皮制作而成。
　　天南修仙界资源匮乏，妖兽都快被杀绝迹了，不像乱星海妖兽遍布。
　　哪还有七级以上的成熟雷属性妖兽？不保熟，都是生妖蛋子！
　　不过能够得到一张雷罡符，以及学会附带的雷罡术，便是大赚。
　　对付一个炼气三层的金光上人，小菜一碟，但要威震七玄门？
　　看来需要一些观众。
　　陆阳想了想，随手弹出一张传讯符，咻的一下化为青光就朝着七玄门总坛山顶飞去。
　　而此时，野狼帮的人和七玄门内鬼已经接头完毕，双方鬼鬼祟祟准备各回各家。
　　韩立疑惑的望向师父陆阳，现在还不动手吗？
　　“看我干嘛？”陆阳好笑的望向韩立，指着树杈下的人影：
　　“韩立徒儿，你去除掉他们！”
　　“我？”
　　韩立指着自己鼻子，旋即苦笑，师父还真是会使唤人。
　　这也算师父有其事，弟子服其劳吧。
　　韩立心中暗道，接着没有半点犹豫，直接从树杈上跳了下去。
　　“什么人？”
　　野狼帮的探子和七玄门内鬼听到动静，齐齐回头，都是大惊失色。
　　但看到一个平平无奇的少年之后，都是松了一口气，然后对视一眼，都是面露凶光。
　　必须除了这少年，消息绝不能泄露出去！
　　“杀！”两人对视一眼，低喝一声，齐齐朝着韩立扑来。
　　韩立半点不慌，反而有些兴奋，忽然双手一拍，大吼道：
　　“青藤术！树界降临！”
　　陆阳差点笑喷，这还是他教给韩立的，说能增加青藤术的威能，韩立依言照做，请珍惜尚显青涩的韩老魔，轻点玩。
　　野狼帮探子和七玄门内鬼都被韩立一声大吼吓了一跳，还以为是什么诡异手段，但接下来什么都没发生，两人顿时恼羞成怒。
　　“死！”野狼帮探子抽出腰间长刀，森冷的刀刃朝着韩立劈杀而来。
　　韩立表情微变，也顾不上掐诀施法，踩着诡异的步伐，宛若罗烟般闪到野狼帮探子的身后，拔出腰间短剑，反手向后推刺。
　　伴随着噗呲一声，野狼帮探子双眼瞪大，低着头看着穿出心口的利刃，眼里闪过不敢置信之色。
　　一个小鬼头，竟有这般实力？
　　他可是野狼帮的红衣铁卫，帮主贾天龙精心培养的练家子呀！
　　一眨眼的时间，他就殒命！
　　七玄门内鬼顿住了步伐，惊恐的望着这一幕，他只是七玄门山上大厨房的一位管事，就连野狼帮精锐的红衣铁卫都被一招击杀，何况是他？
　　“饶命！少侠饶命！”
　　七玄门内鬼毫不犹豫的跪了下来，磕头求饶。
　　韩立收回短剑，表情沉静，心中却颇为雀跃欢喜。
　　他韩立也有被称之为少侠的时刻啊？
　　小时候和父母小妹去赶集，听着说书人的故事，他就很向往江湖少侠了。
　　韩立心中嘀咕，不过他现在更向往修仙者，期盼能成为和师父陆阳那样遨游天地神通广大的仙家。
　　“韩立，太不熟练了，回去将青藤术修习一千遍。法术不是那么施展的，那么慢，若遇到同阶修士，你已经死了！”
　　而这时，陆阳悠然飘落下来，表情淡淡的望向韩立。
　　韩立闻言心中凛然，是啊，他竟为了一招击杀一个凡人高手而得意？若遇到同阶修士，怕是危险了。
　　总不能拿出罗烟步和眨眼剑法对付修士吧？
　　世上哪有那么囧的修士，能被眨眼剑法给杀了？
　　“师父，徒儿知道了。”
　　韩立表情严肃的回应，准备回去就加练法术。
　　“俺也一样。”张铁摸了摸后脑勺，也决定回去加练。
　　唯有董萱儿小妮子纤手捂着粉唇，眉眼里都是狡黠笑意：
　　‘师叔的嘴，骗人的鬼，青藤术哪需要双手一拍啊？树界降临什么鬼？’
　　厉飞雨促狭的看了一眼小伙伴被训，又有些羡慕，接着看向陆阳，恭敬询问：
　　“仙师，要将此人押回去审问吗？”
　　“用不着问了。”陆阳笑着摇了摇头。
　　对付野狼帮和金光上人，陆阳哪需要那般墨迹？
　　他更喜欢——直捣白虎穴！

第四十四章 速通野狼帮（求月票！求追读！）
　　野狼帮总舵，大堂烛火通明。
　　一个个身披薄纱的白嫩少女，强忍恐惧翩翩起舞。
　　一个个野狼帮高层，俱是兴高采烈，或是淫笑着玩着身旁抢来的女子，或是大口喝酒大口吃肉。
　　而在上首位，野狼帮帮主“金狼”贾天龙，满脸堆笑的朝对面人敬酒：
　　“仙师，请满饮此杯！”
　　说着，贾天龙率先干了，颇为痛快。
　　与传闻中凶名赫赫嗜血大魔头不同，贾天龙也只是常人模样，身材并不高大，唯有一双眼睛偶尔露出凶狼般的厉色。
　　“呵呵，本上人不在外喝酒。”
　　贾天龙对面那人，满脸倨傲，毫不客气的说道。
　　却是一名三尺来高的侏儒，长得干干瘦瘦，身上套着一件金丝绣边的红袍，手指、脖子上都挂着金灿灿的首饰，腰间还系着几个金铃，张嘴说话间金光闪闪，俨然镶嵌着大金牙，一副俗不可耐的暴发户打扮。
　　附近忠心耿耿的红衣铁卫们，眼见大金牙对帮主如此不敬，齐齐面露不满，怒目而视，甚至按住腰间刀柄。
　　红袍侏儒见状，却冷冷一笑，毫不放在眼里。
　　“不许对仙师不敬！”贾天龙却是训斥了那些忠心铁卫一眼，接着谦卑讨好的望向红袍侏儒，道：
　　“仙师，七玄门门主三位师叔武功登峰造极，非凡人能对付。只要您能出手对付，三千两黄金定当奉上。”
　　贾天龙心中虽有暗怒，但对眼前红袍侏儒却极为忌惮敬畏。
　　他是在附近蛮人地界无意间认识红袍侏儒，此人自称为金光上人，法力无边，竟有着飞剑之术和金刚不坏之法。
　　贾天龙惊为天人，从此曲意逢迎，奋力讨好。
　　所幸金光上人并非传说中不食人间烟火的仙师，而是贪财好色，贪恋凡俗。
　　最近七玄门异动频频，但消息封锁的很严，内鬼也无法知晓消息，贾天龙心中不安，咬了咬牙，重金将金光上人邀请过来，准备毕其功于一役。
　　金光上人闻言哈哈大笑，等笑声止住之后，他满脸倨傲打起了包票：
　　“凡俗武功高手有什么了不得的？本上人出手，定当手到擒来！”
　　“哈哈，那就多拜托仙师了！”
　　贾天龙大喜过望，纵使七玄门有着再多底牌，能是一尊仙师对手？
　　他话语刚刚落下，远处忽然传来喧哗吵闹的声音，大堂内众人疑惑不解之时，门口处的红衣铁卫满脸慌乱的冲进来：
　　“报！帮主，七玄门杀进来了！”
　　“什么？”贾天龙猛地起身，面色剧变。
　　“呵呵，一群蝼蚁罢了，带本上人去瞧瞧。”
　　金光上人却是满脸不屑，大大咧咧的说道。
　　“有仙师在，什么七玄门自然不值一提。”
　　贾天龙从骇然中清醒过来，连忙恭维了金光上人一句。
　　“七玄门来的正好，今日就是七玄门覆灭之日！”贾天龙冷笑不止。
　　……
　　与此同时，在野狼帮总舵大门处。
　　陆阳正背着手，神情悠然。
　　在他的面前，躺倒大片大片的野狼帮帮众。
　　在他的身后，跟着韩立、董萱儿、张铁、厉飞雨，以及七玄门门主王绝楚等人。
　　韩立王绝楚等人此刻望向陆阳的目光，宛若看向仙神。
　　他们永远无法忘记先前，陆阳只是一拂袖，一道青色光芒射出，化为了一座长达百丈的青舟，竟漂浮在半空中。
　　就是那一架青色飞舟，只用了一盏茶的时间，就将他们七玄门数百高层和精锐齐齐带到百里外的野狼帮总舵。
　　宛若神兵天降！
　　“王绝楚，你敢夜袭野狼帮总舵？好大的胆子！”
　　伴随着野狼帮帮主贾天龙阴冷的笑声。
　　哗啦啦，从四面八方涌出密密麻麻的青壮男子，纷纷手持刀剑弓箭甚至狼牙棒大铁锤之类的兵器，个个虎视眈眈，面露凶光。
　　望着黑压压上千人，韩立和董萱儿几个少年少女也是有些紧张，但看到身前的陆阳，却是安定下心来。
　　“韩立徒儿，为师给你演示一遍，青藤术的正确用法。”
　　陆阳丝毫没有和野狼帮等人嘴炮的兴趣，太过跌份，他扭头望向韩立，笑吟吟的说道。
　　“是，师父！”韩立精神振奋，瞪大了双眼，不想错过丝毫细节。
　　董萱儿和厉飞雨等人亦是同样如此。
　　野狼帮帮主贾天龙见状，却是皱起了眉头，打量起陆阳。
　　看上去十八九岁的俊朗美少年，并无印象，可七玄门门主王绝楚都要站在他身后，毕恭毕敬，究竟何人？
　　还有野狼帮总舵戒备森严，究竟是怎么无声无息杀上来的？莫非用了迷烟？
　　金光上人却是目光淫邪的望了董萱儿一眼，心中暗喜：
　　‘本上人好福气，竟遇到天生媚体的少女？还是如此的美人胚子！若是擒拿下来调教调教，定然是绝佳的炉鼎，凡俗那些庸脂俗粉算得了什么？’
　　董萱儿小脸微微泛白，只觉金光上人目光宛若毒蛇在她脸蛋上逡巡，忍不住靠近了陆阳一些。
　　陆阳察觉到金光上人的目光，眼睛微眯，接着淡淡一笑，双手一拍。
　　轰！轰！轰！
　　下一刻，在众人难以置信的目光之中，一根根虬结如龙的青藤忽然冲破地面，只一瞬间就将野狼帮总舵化为了青翠树藤的世界。
　　野狼帮总舵上千精锐帮众，尽数被青藤捆绑，吊在了半空中。
　　其中便包括野狼帮帮主贾天龙和金光上人，没有丝毫还手之力。
　　“怎么可能？”贾天龙满脸惊愕，神情不敢置信，接着目光惶急的望向金光上人：“仙师，请出手，我愿再加三千两黄金！”
　　但此时此刻，金光上人满脸煞白，望着陆阳汗流浃背了都，声音发颤的说道：
　　“前辈，前辈，晚辈并非野狼帮之人，只是来做客的，做客的啊，野狼帮死活并不关晚辈的事情啊，还请前辈高抬贵手……”
　　金光上人哪里理会贾天龙惊愕的表情，心中将他埋怨了一千遍，一万遍。
　　七玄门竟有着这般高人？莫非是本地修仙家族的前辈？至少筑基后期以上吧？

第四十五章 宛若谪仙
　　以原本野狼帮总舵所在为中心，方圆数里已然化为藤木之国。
　　磅礴的木系法力化为一条条虬结如龙的青翠藤木，几乎无穷无尽，遮天蔽日。
　　野狼帮上千精锐帮众，无一例外的被吊在半空中，捆绑的结结实实，分毫动弹不得。
　　而最中心的空地上，陆阳背着手，长身玉立，笼罩在璀璨的青色灵光之中，宛若谪仙降凡尘。
　　“太强了！这就是师父真正的实力？这就是青藤术的力量？”
　　韩立瞪大双眼，看得目眩神迷，手舞足蹈，满脸涨红。
　　师父陆阳双手一拍，便是覆盖无边的青翠藤木之国，遮天蔽日，而他施展的青藤术动作缓慢，威能与之相比更是萤火之于皓月。
　　假以时日，他韩立也能达到师父陆阳的境界吗？
　　一旁张铁忍不住拍了拍手，似乎也想召出这令人震撼的藤国。
　　厉飞雨更是羡慕的不行，七玄门众人顶礼膜拜。
　　董萱儿嘴角翘起，泛着一抹媚意，桃眸亮晶晶的，心中暗想：
　　‘青藤术只是初级下阶法术，竟能施展出如斯威能。不愧是师叔呢，好厉害呀！’
　　同样法术在不同境界修士手中威能不同，董萱儿以前也学过青藤术，却没见过如此夸张的，心中同样震撼。
　　看着那一根根当空挥舞的青藤，被捆绑的野狼帮众，董萱儿震撼之余，脑海中忽然冒出一个奇妙的念头，若她也被陆阳师叔吊起来，荡秋千，兴许也很有趣哩……
　　与兴奋激动的韩立董萱儿七玄门众人不同，金光上人和野狼帮众尽数如丧考妣，喊着“仙师饶命”“仙师我上有老下有小”之类的话语。
　　“聒噪。”陆阳听着吵闹声，眸光一扫。
　　霎时间，一根根当空挥舞的青藤宛如八爪鱼的触手般，硬生生堵住了他们的嘴巴，上千名野狼帮众齐齐翻了白眼，晕厥过去。
　　只剩下金光上人并未被塞满口藤。
　　金光上人急得满头大汗，见着陆阳丝毫没理会他的求饶，两只小眼珠滴溜溜转了几圈后，忽然开口道：
　　“我是秦叶岭叶家的弟子，并非野狼帮之人，还请前辈高抬贵手，晚辈定然奉上大礼，登门谢罪！”
　　说道自己是秦叶岭叶家子弟，金光上人情不自禁声音洪亮了些，似乎一下子有了底气和依仗般。
　　“董师妹，秦叶岭叶家是何来历？”韩立好奇的望向董萱儿，厉飞雨张铁等人亦是一样。
　　“哼，一个有点名气的修仙家族，但结丹修士都无，算得了什么呀？”
　　董萱儿轻哼了一声，接着满脸骄傲地说道：
　　“韩师兄，张师兄，你们是师叔的弟子，以后在外面，可别丢了师叔的人，晓得了吧？”
　　韩立、张铁连忙点头如捣蒜。
　　陆阳抽了抽嘴角，董萱儿小小年纪倒是很会教训人，并且才炼气期就不把一个小有名气的修仙家族放在眼里。
　　‘江山易改本性难移，董萱儿骄傲恣意的本性需慢慢调教，否则日后在仙道上走不了多远。’
　　若没有系统，陆阳自然独善其身，一人苦修，免得有着弱点和软肋。
　　但现在有了系统，陆阳心中底气大增，也希望亲近之人能更好。
　　漫漫修仙长生路，一人独行，未免太过孤寂。
　　“师叔，你打算怎么处理他们呀？别的不说，那侏儒一定要狠狠教训，他刚才看萱儿的眼神，好恶心的。”
　　董萱儿一想到金光上人方才仿佛吃了她般的目光，就心中恶寒，忍不住贴近陆阳。
　　陆阳心道小妮子好大的火气，低头一看。
　　董萱儿嫩柳枝般的娇躯紧贴着他，仰着巴掌大的脸蛋儿，在陆阳面前，董萱儿没有在韩立张铁等人面前傲气的模样，倒显得小鸟依人，巧笑倩兮。
　　陆阳定睛一看，见董萱儿精致如画的瓜子小脸，又觉得她有着恃靓而骄、趾高气扬的本钱。
　　还不及豆蔻年华，眉梢眼角就自然流露出一股娇媚风韵，天生媚体，骨子里的美人胚子。
　　若是长大，还不知何等的倾国倾城，颠倒众生。
　　不但自身有着惊人的颜色和美貌，并且师父是红拂，师叔是陆阳，都是黄枫谷高层，这还是董萱儿不知晓她亲生父亲极有可能是元婴中期的合欢宗云露老魔，身份在天南修仙界横着走。
　　被陆阳目光注视，董萱儿有些害羞的垂下螓首。
　　陆阳笑了，轻轻拍了拍她的肩膀，开口道：
　　“放心，交给师叔来处理。”
　　随后，陆阳目光望向金光上人，似笑非笑：
　　“秦叶岭叶家并不放在本座眼里，倒是你，也配自称上人？”
　　“前辈，是晚辈逾越了。”
　　金光上人汗流浃背，若还在修仙界，他自然不敢取上人的称号，那可是元婴修士才有资格，但到了凡俗，还不得威风威风，欺男霸女，当当土皇帝？
　　“你到凡俗，可做了什么恶事？”陆阳又问道。
　　“啊，我，我……”金光上人小眼珠子滴溜溜乱转，想要辩解。
　　“无须狡辩，留你不得。”陆阳眸光平静，一伸手，向下压。
　　只一瞬间，金光上人连求饶的话语都未说出，就被青藤连带着埋入土内。
　　“天生万物以养人，此番也算是回归天地，小有功德。”
　　陆阳神情悠然，接着目光看向贾天龙。
　　几乎如混世魔王般凶名赫赫的野狼帮帮主，此刻吓得几乎尿了。
　　“小王过来。”陆阳也没兴趣与他说什么，随口道。
　　“仙师，您有何吩咐？”七玄门门主王绝楚强忍兴奋，激动得小步快跑过来。
　　与七玄门对峙多年的野狼帮，就这么完了，让他实在惊喜呀。
　　“野狼帮自今日起覆灭、除名，数千帮众，其中作奸犯科、欺男霸女、为非作歹者，尽数处决。其余视情况收入七玄门，或放归家中。”
　　“谨遵仙师吩咐！”
　　“做得好，本座有赏。”陆阳又叮嘱了一句。
　　“是，仙师！”
　　王绝楚激动的差点蹦了起来，实际上陆阳不给赏赐，他也不敢懈怠。
　　为仙师办事，给仙师当狗，那是最大的荣幸啊。
　　这门差事，别说王绝楚会亲自来办，就连三个师叔都要抢着来。
　　而现在还有奖励，仙师的奖励岂是等闲？哪怕指甲缝里露出来一星半点，对凡人而言都是祖坟冒青烟的好东西啊。
　　王绝楚眼角余光一扫，白衣儒生等三个师叔，都是羡慕得不行，更让他满面红光，精神振奋，打定主意办好此事。
　　陆阳并不在意这点小事，眼底涌现喜意。
　　一炮三响，奖励来了！

第四十六章 韩立女装？
　　【支线任务：联手师兄韩立、厉飞雨，覆灭野狼帮！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励增元丹十颗。】
　　……
　　【支线任务：败金光上人，威震七玄门！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励高级上阶防御符篆-雷罡符。】
　　十颗结丹初期修士增进法力的增元丹，价值三万灵石！
　　价值小一万的一张雷罡符，以及相应的雷罡术和制符掌握。
　　陆阳嘴角弧度上扬，心情很是不错。
　　这还不止，还有奖励，一次做了三个任务。
　　请叫他任务小能手。
　　【支线任务：师兄韩立正在刻苦修习青藤术，你又岂能停滞不前？与师兄韩立比试青藤术的熟练程度，超了他。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励随机中级秘术——阴阳转身秘术。】
　　‘阴阳转身秘术？什么玩意？’
　　陆阳心中纳闷，琢磨着脑海中涌现出来的玄奥秘术，忽然表情古怪。
　　“师叔，怎么了么？”董萱儿狐疑的望向陆阳，刚还英明神武的处理野狼帮和金光上人之事，她激动得小脸酡红，怎么师叔表情如此奇怪？
　　韩立、张铁、厉飞雨等人，也是好奇望了过来，却不敢和董萱儿那样恃宠而骄，身子贴着追问。
　　“没什么，待野狼帮之事处理完，便回去吧。”
　　陆阳神色如常的回应，眸光异样的扫了韩立一眼。
　　阴阳转身秘术，顾名思义，能阴阳转换、雌雄颠倒，男的变成女的，女的变成男的，出现相应的部位，甚至肌肤也会随之阳刚粗糙或阴柔细腻，只是体型不会改变太多。
　　算得上是一门颇为玄奥的中级上阶秘术，伪装有着奇效，纵使结丹修士都难以分辨，甚至元婴老怪或化形大妖除非神识一寸一寸彻查，否则也未必察觉破绽。
　　有了阴阳转身秘术，还真能将韩立变成性感黑皮辣妹，超了他。
　　不过陆阳不好那口，真的不好。
　　他是球迷，喜欢孝顺奶奶的大姑娘，不是机场爱好者。
　　‘阴阳转身秘术于我而言并无多大用处，只是中级秘术，回头倒是可以教给韩立张铁两个好徒儿，兴许关键时刻能保命呢。’
　　陆阳嘴角勾起促狭的弧度，已经想象到韩老魔女装逃命的模样了。
　　韩立？韩丽？
　　韩立打了个哆嗦，莫名有着不安的预感。
　　“韩立。”
　　“师父，韩立在。”
　　韩立听到陆阳喊他，连忙回应。
　　陆阳目光看向韩立以及董萱儿、张铁三小只，轻笑道：
　　“你们可知，战斗之后，最重要的事情是什么？”
　　张铁摸着后脑勺，抓耳挠腮，想不明白。
　　董萱儿桃眸转动，忽然眼睛一亮，捏着裙角转了个圈，像是一朵初绽的粉艳桃花，她望向陆阳盈盈笑道：
　　“整理衣裙，维持仙子仪态。”
　　“……”陆阳。
　　她真的，太爱臭美了！
　　“师父，是打扫战场，缴获宝物！”韩立试探回复。
　　‘不愧是韩老魔，这点上太有悟性了！’陆阳心下暗笑，接着扬了扬下巴：
　　“那还不快去，给你们一炷香时间。”
　　“嗯嗯，师父稍等片刻！”
　　韩立兴奋极了，仿佛唤醒了与生俱来的本能，踩着罗烟步迅速出现在埋着金光上人的土地上，二话不说开始挖土。
　　毫无疑问，全场最有价值的东西在金光上人这个修仙者身上。
　　‘这小子……’陆阳挑眉，又看了眼还没反应过来的张铁，以及顾及形象的董萱儿，摇了摇头。
　　陆阳并不在意金光上人身上的物品，加起来都没有舔一口增元丹来得价值。
　　一张破烂金刚符，一件力量几乎耗尽的飞剑符宝，合起来顶多一百灵石，以及大金牙大金链等凡俗之物。
　　此外还有一道能拜入黄枫谷的升仙令，这对陆阳就更没价值了。
　　身为黄枫谷副话事人，陆阳能批发颁布升仙令，甚至能微操命令黄枫谷掌门钟灵道往左挪五尺。
　　“师父，这是缴获！”
　　韩立扒拉了一会儿，心情激动，将从金光上人身上拾来的物品捧给陆阳，显然是让师父来分配。
　　谁说韩立是逆徒来着，这不挺尊师重道的？
　　墨居仁、极阴老祖：……
　　“你留着吧，师父看不上。”陆阳摇了摇头，目光看向董萱儿和张铁：
　　“先到先得，抢宝贝都不积极，可没好果子吃。”
　　“没事，韩师弟得了就是我得了。”张铁憨憨一笑。
　　“嘻嘻，萱儿知道了。”董萱儿笑吟吟的说道，心想回头一定缴获好宝贝，让师叔刮目相看，才不是韩师兄那些破烂呢。
　　厉飞雨王绝楚等人颇为羡慕，却知晓仙师的宝贝没他们份。
　　野狼帮事情了结，乘坐飞行青舟返回七玄门之时。
　　陆阳对着韩立、张铁又叮嘱道：
　　“六年后升仙大会，乃是你们夺取筑基丹的好机会，万万不可懈怠。”
　　“为师也会随同参与，看看你们的表现。”
　　“是！”韩立、张铁肃然回应。
　　陆阳心中嘀咕，到时候升仙大会夺魁，别人不会说陆老怪不要面皮吧？
　　不要面皮就不要面皮，主线任务升仙大会夺魁的奖励，可是九曲灵参丹那样的好东西，万万不可错过。
　　‘桀桀桀，升仙大会的炼气小友们，迎来本座的打击吧！’
　　……
　　返回山壁洞府后，陆阳看了眼灵池方向，依然设置禁制，若隐若现能瞧见红拂师姐那蜂腰蜜臋的熟美倩影。
　　‘以红拂师姐的阵法造诣，没想到也耗费数月时间，看来那天然禁制的确不凡。’
　　陆阳颇为期待破开禁制之后，里面那泛着五彩霞光的黑白二色花朵是什么，至少是千年以上灵药，说不准是两三千年的呢，哪怕毒药都有巨大价值，若能助长修行，绝对元婴老怪都眼馋。
　　并且灵池本身，也具备极大的价值，整整一池子的灵液，好几百斤，算灵石以十万来计数。
　　又过了半月。
　　陆阳在密室静修，正欣喜法力大有长进，嗑药修仙比自然修仙要好。
　　忽而听到“噗呲”一声轻响，似乎有着什么薄膜被破坏的声音。
　　“禁制破了？不愧是红拂师姐！”
　　陆阳大喜。
　　他刚打开密室禁制，准备出外之时，就见一道红色倩影扑了过来，陆阳察觉是红拂并未反抗。
　　红拂竟带着他直接飞过数丈，摔倒在床榻之上，接着还不等陆阳开口，胸膛就是一沉。
　　“？！”
　　陆阳睁大双眼，吃惊看着坐在他身上的红拂师姐，她此刻哪还有半点冷若冰霜，脸颊艳如桃李，绯红欲滴。
　　一双眸子更是湿漉漉的，几乎媚得渗出水来。
　　“师弟，我热……”

第四十七章 师弟你好香
　　‘男孩子也要保护好自己！’
　　陆阳瞧着猛坐在他身上的红拂师姐，脑海中莫名冒出这个念头。
　　他抬头望去，呃，望不到红拂师姐的脸庞，只有两团沉甸甸的阴影。
　　陆阳后仰伸长了脖子，这才瞧见红拂师姐此刻的容颜。
　　红拂依然是一袭火红道袍，衣衫整齐，但面色却比火红道袍还红，哪里有着半点冷若冰霜，脸颊艳如桃李，绯红欲滴。
　　一双总是冷淡的杏眸，如今仿佛要将他热乎乎吞了似的，极度的狂热之中，却又带着矜持和克制，犹如被春天撩拨的想要出墙的红杏，却被围栏死死挡住，想逾矩又不能逾矩。
　　陆阳能察觉到红拂雪嫩肌肤的滚烫，热度隔着衣衫传递到他心底。
　　“师弟，热……你身上好冰凉，让师姐蹭蹭，师姐就蹭蹭……”
　　红拂泛着水色的杏眸紧盯着陆阳，泛着失控的狂热，抓着陆阳两只手在脸颊上摩挲，红润唇瓣吐着温热的气息，带着一股清冽的幽香。
　　“红拂师姐，你这是怎么了？”陆阳震惊。
　　红拂一边将陆阳大手按在脸颊上摩挲，随后还觉得不够，搁在修长秀颈上，本想继续向下，却咬紧红唇停住了趋势。
　　陆阳瞬间就察觉到红拂双腿力道猛增，似是要钳断他的腰。
　　她在竭尽全力的克制！
　　陆阳心中泛起明悟，眉头皱起，神识涌动，查探红拂情况，很快就察觉到她眉心处有着一道五色彩凤的印记，之前从未有过。
　　这道五色彩凤的印痕，散发出一股奇妙的异力，似乎是问题的根源。
　　“师姐，你眉心处是什么？”陆阳沉声询问。
　　红拂只顾解热，蹭着陆阳大手，脸颊晕红遍布，朱润唇瓣微张，丁香小舌打着旋儿，就差齁齁叫了，哪还能说出话来……
　　陆阳心中无奈，明明红拂师姐才是冰灵根，修炼的是冰系功法，结果却在他这边蹭凉？
　　迫于无奈之下，陆阳一只手按在红拂师姐背部，另一只手按在她香肩上，涌入法力帮她镇压。
　　经过一番折腾，红拂总算恢复几分清醒，一看到身下的师弟陆阳，羞得差点闭过气去，就要起身飞逃。
　　陆阳却将她按住，沉声道：“师姐，你现在状态不对，不能轻易离去，说清楚发生了什么？”
　　放着现在这副样子的红拂离去，怕不是半道上就要坠落在什么小树林中，然后被什么山村乡野少年捡去了，陆阳何等稳健，自然不会犯下如此失误。
　　红拂偏过螓首，不敢看向陆阳，强忍羞涩，轻声道：
　　“是那花朵！”
　　“花朵？灵池中心泛着五彩霞光的黑白花朵？”陆阳追问。
　　“嗯，破开禁制之后，那花朵忽然化为五色彩凤，钻入我的眉心处。”
　　红拂轻嗯了一声，脸颊滚烫，她竟主动骑在了师弟的身上！天！太不知廉耻了！放在老家要浸猪笼的呀！
　　陆阳眸光微闪，若有所思。
　　一朵灵药灵花，不知几千年药力的，竟能化为五色彩凤钻入人体内？
　　这让他想起了九曲灵参，传闻中的仙草，灵性十足，能够幻化成各种动物或昆虫，能够自行活动，韩立和玄骨为了捕捉九曲灵参颇费了一番功夫。
　　陆阳念及此处喜忧参半。
　　喜的自然是那黑白花朵是顶级灵药，绝对不凡，比他预想的价值还要更高。
　　忧的却是，不知那黑白花朵会给红拂师姐造成什么影响？
　　至于好处被红拂师姐得了，陆阳倒是并未在意这点，有着金手指的他，何须在意？何况好处也是被他预定的女人得的，肉烂在锅里。
　　红拂对他多年情意，陆阳看在眼中。
　　正当陆阳思索怎么解决红拂师姐的问题，忽然红拂直接趴了下来，朱润红唇印在他脸上，脖颈上，似乎情火上涌难以抑制。
　　“？！”陆阳受宠若惊，向来扭捏羞涩保守的红拂师姐，竟有如此主动的一刻？
　　眼见着红拂师姐肉眼可见的羞得红温，又想起身跑路。
　　陆阳连忙抱住她，轻拍玉背安抚。
　　“师弟，你会不会看不起我，觉得师姐是不知廉耻的坏女人？”红拂忐忑的望向陆阳，眼眶里泪花点点。
　　陆阳心道，这有什么看不起的，他挺乐意的。
　　不过表面上，陆阳还是温和一笑，生怕吓着红拂，安慰道：
　　“当然不会，我知晓师姐端庄矜持，素来玉洁冰清，都是那五色彩凤灵药的缘故，情火上涌，师弟怎么会因此看不起你呢？”
　　“可是师姐要控制不住了……”
　　红拂贝齿紧咬红唇，手脚却像是藤蔓般缠在陆阳的身上，脸颊轻轻摩挲着他。
　　陆阳感受到师姐良心在他身上的重量，心中一荡，开口道：
　　“控制不住就控制不住，师弟我啊，敢作敢当，一定会负责的。”
　　红拂闻言心中欢喜，师弟竟要对她负责？
　　但她想了想，却缓缓摇头，表情严肃道：
　　“那岂不是成了无媒苟合？定然不可！”
　　她原本家族乃是十里八乡有名的书香门第，自幼谨守礼节，拜入黄枫谷后也是一心清修，直到被陆阳扰乱心弦。
　　虽然她心仪师弟，可这样子像什么话呢？
　　陆阳快要疯了，红拂腰肢不自觉的扭动，像有香磨在绞杀他，那肥美触感真个考验道心。
　　你就拿这个考验修士？
　　哪个修士经得起这样的考验？
　　陆阳都怀疑自己在被严刑拷打，这比老虎凳还要凶残！
　　若非经历过一次心魔入侵，陆阳道心坚定，加上怜爱眼前红衣美人，他怕是要招了，招什么你别问。
　　“事急从权！师姐，这也是没办法的事情，谁能想到那黑白灵花有着这般效果，就当是老天爷赐予的缘分，有何不可？”
　　说到这里，陆阳瞧着红拂师姐意动，顿时趁热打铁继续说道：
　　“红拂师姐，当初在那个山洞，师弟看着昏迷的你，甚至都想好了我们孩子取什么名字。”
　　“诶？诶诶？”身子滚烫的红拂，睁大了圆滚滚的杏眸，很是吃惊。
　　那个山洞她一辈子无法忘记，也是她和陆阳感情的起始。
　　陆阳身为木系天灵根，一入黄枫谷就被令狐老祖收为关门弟子，钦定的下一任黄枫谷话事人。
　　各种灵药宝贝栽培，直到筑基后期他才出外历练，而红拂便作为陆阳的护道者。
　　但那一次出外，却被一群蒙面修士袭杀，其中甚至有两名结丹修士！

第四十八章 连吃带拿不客气（求月票！求追读）
　　红拂拼死出手，杀一结丹重伤一结丹，当场昏厥过去，一醒来自己就在山洞里，陆阳正在篝火前烤鱼。
　　一问红拂才知晓，陆阳动用师父令狐老怪赐予的保命符篆，带她杀了出去。
　　瞧着风淡云轻的陆阳，红拂却察觉他面色苍白，显然不是说得那么简单。
　　为防意外，两人在山洞里足足呆了三月，伤势完全恢复之后方才离开。
　　一开始红拂几乎动弹不得，全靠陆阳喂食。
　　共同经历生死，还被天赋惊才绝艳，又相貌俊美出尘的师弟如此照顾，红拂即便是寒冰做的女子都不可避免的动心……
　　“师弟，你在干什么？”陷入回忆中的红拂，忽然黛眉蹙起，捉住了一只不老实的大手。
　　“师姐，我挠挠痒。”陆阳眨了眨眼睛，表情无辜。
　　察觉到后腰下的热度，红拂暗啐一声，身子微抬。
　　‘不能怪师弟，他是无心之失，情不自禁，毕竟是血气方刚的男儿。不行，不能继续如此下去，否则定会犯错……’
　　红拂银牙暗咬，下定决心要离开，雪嫩如脂的玉手轻轻按在陆阳肩膀上，就要撑着起身，但浑身哪还有力气，一下子趴了下来，将陆阳覆盖的结结实实。
　　陆阳不能呼吸。
　　红拂羞急，眼泪都快流出来了。
　　陆阳心中暗叹，双手按在红衣美人香肩上，将她扶起，见着无地自容的红拂师姐，也不让她尴尬，转移话题道：
　　“师姐，刚不是说了，当初那个山洞，我就连咱们未来孩子名字都想好了。”
　　“我姓陆，你俗家姓董，那就叫陆董强！”
　　“什么怪名字？”羞涩中的红拂，也禁不住嗔了陆阳一眼。
　　陆阳见着红拂不再闹着跑路，心下一喜，笑着说道：
　　“我家乡有句话，齐得隆冬强，隆冬强，陆董强么……”
　　“不好听，一点儿都不好听。”红拂连连摇头。
　　“那师姐你觉得取什么名字要好？”陆阳笑问。
　　“不拘加上董字，孩子名姓自然是以父为尊，嗯，你是木系天灵根，可以叫陆青玄，我是冰灵根，孩子也可唤陆寒州，也可以取单字名，喊陆渊、陆羽……”
　　红拂说着说着，一双湿漉漉的杏眸渐渐绽放出前所未有的神采，就连身子都不觉得那么难过了。
　　“不愧是红拂师姐，出自书香门第，就是有文化，陆青玄是大儿子的，陆寒州是二儿子的，三儿子四儿子还得你继续想名字……”陆阳笑意浓郁。
　　“那是！”
　　红拂颇为傲娇的拽了拽下巴，接着迅速羞红满面，拍打着陆阳肩膀：
　　“谁和你有孩子呀，师弟你别乱讲。”
　　一想到要和陆阳师弟生三个四个儿子，红拂心尖尖都快蹦了出来，本就沉甸甸的火红道袍胸襟几乎撑不住要爆。
　　而陆阳大手将红拂道袍衣领掀开一角，眸光微沉，那五色彩凤印痕，竟然已经蔓延而出，白皙修长玉颈上遍布触目惊心的鲜红血线。
　　虽然一低头就能瞧见那白腻雪团儿，但陆阳此刻哪有心情。
　　“师弟，师姐是不是要死了？”红拂也顾不得羞涩，声音黯然。
　　“当然不会。”陆阳立刻否认。
　　“师弟，你别骗我了。”红拂神情苦涩，她是结丹中期修士都毫无办法，师弟虽天纵奇才，但初入结丹，还能怎么办？
　　红拂眸光复杂的望向陆阳，深深吸气，红唇微张：
　　“师弟，你要了我吧。”
　　既本就心仪，何必拘泥于礼教，凡人之礼，岂能加身在修仙者之上？
　　只是红拂心中难免黯然，若情到浓时自然两相欢喜，可现在分明是被逼无奈……
　　陆阳眉头微皱，忽然揽住红拂香肩，将她搂抱入怀，俯身噙住了朱润唇瓣，接着是白皙下巴，修长玉颈，以及精致的锁骨……
　　红拂羞得双眸紧闭，面红耳赤。
　　而这时，陆阳忽然松开了红拂。
　　红拂睁大双眼，意外的看向陆阳，还以为接下来迎来狂风骤雨。
　　“当然会要了师姐的，但不是现在，先收取一些利息，打下老陆家的印章。”
　　陆阳手指在红拂锁骨上的红痕点了点，坏笑道。
　　红拂脸颊滚烫，心下又羞又喜，但那股剧烈的热度顺着眉心处的五色彩凤印记蔓延全身，让她极为难受。
　　“放心，我有办法。”陆阳声音柔和。
　　在红拂好奇的眸光之中，陆阳眸光一凝，忽然屈指点在她眉心处，暗运朝云暮雨秘术。
　　之前奖励的顶阶秘术，陆阳数月以来已经初窥门径，能将情火转移。
　　短短时间，红拂就察觉到身子状况好了许多，不再那般情火上涌，令她把持不住。
　　只是红拂顾不得欣喜，眸光紧盯着陆阳，心中担忧。
　　陆阳白皙如玉的俊朗面庞，此刻已然涨红，额头上渗出细细密密的汗水，忽然睁大双眼，看向她的目光，仿似要将她生吞活剥一般。
　　“师弟，你感觉怎样？”红拂关切询问。
　　“还挺好。”陆阳精神抖擞。
　　“师弟，你莫要吓师姐？”
　　红拂快急哭了，说还能坚持她可以理解，说难受她也只会心疼，可现在怎么说起还挺好了？
　　那情火上涌的滋味，宛若五内俱焚，哪里好了？
　　“没说谎，真挺好的！”
　　陆阳双眼大亮，看向身前红衣美人的目光，仿似看向一味绝世大补药。
　　朝云暮雨秘术讲究的是阴阳共济，对男修女修双方都大有好处，从红拂身上，陆阳能得到海量的阴元之气，比吃了几颗结丹期增益法力的增元丹还好。
　　这还仅仅是手指碰着额头，若是……
　　“师姐，那五色彩凤灵花，定然是阴阳调和之道的顶阶天材地宝，你有福了，我也有福了，对我们修为大有好处。”陆阳面带欣喜。
　　“那就好。”红拂松了口气，不会连累师弟就好。
　　但接下来，陆阳面庞愈发涨红，显然也是有些吃撑了。
　　那五色彩凤灵花，陆阳估计至少是三千年药力的天材地宝，即便元婴期修士短时间都难以炼化。
　　他才结丹初期，尽管三转重元功三转圆满，法力精纯远超同阶，却也难以轻易将其炼化。
　　红拂抬眼心疼的望向陆阳，玉手拿着手绢帮他擦汗，忽然小声说道：
　　“师弟，你心里有师姐，师姐很欢喜。师姐不能太自私，让你独自受苦，你若是想要舒服些，师姐……师姐可以帮帮你的……”
　　帮帮我？
　　陆阳瞧着红拂眸光坚毅，抿紧红唇，又打量着她蜂腰蜜臋丰腴傲人的身段：
　　“师姐，你确定？先前是为了尊重你，可现在你已然清醒，主动提出帮我，师弟我啊，可不是什么萧楚南，不会客气的。”
　　“你敢给，我连吃带拿兜着走。”

第四十九章 修为暴涨！
　　火红道袍包裹之下的丰盈充实，巴掌可握的柔美蜂腰，还有那蜜桃般的腰肢下弧线，无一不显示着红拂正处于女子最巅峰的美貌年纪。
　　犹如一颗成熟的水蜜桃儿，浅浅剥开外皮便是水嫩多汁的粉肉。
　　若品尝早了略显青涩，若品尝迟了又多了一分衰败，不早不晚，恰到好处。
　　陆阳并非清心寡欲的男子，之前只是没有金手指，没有底气，所以一心苦修，拒绝一切诱惑，对红拂师姐、霓裳仙子的倾心故意装作不知，免得害了自己误了佳人。
　　可如今，陆阳已经有足够的底气面对未来，看向红拂师姐的目光大不一样，她已经是熟美艳丽，可以齁齁叫的仙子了。
　　先前陆阳不愿趁她之危，可现在，红拂师姐已然清醒，还主动提出要帮他？
　　“师姐，最后问一遍，你确定要帮我？”陆阳看着红拂，声音带着几分沙哑。
　　红拂娇躯轻颤，冷艳俏脸涌现晕红，似乎从陆阳的眼神读懂了什么，但她并没有回避，这是成熟女人和小姑娘的不同，尽管羞涩，却有勇气。
　　‘我不想再错过了！’
　　红拂眼神逐渐坚毅，杏眸紧盯着陆阳，没有回答陆阳的询问，而是忽然开口：
　　“掩月宗霓裳仙子怎么办？她和你关系匪浅吧？”
　　“哈？！”
　　陆阳被红拂师姐这番话，惊得虎躯一震，接着小心翼翼的试探道：
　　“全都要行不行？”
　　“……”
　　红拂银牙紧咬，很想装出冷艳师姐的严肃模样，狠狠呵斥陆阳。
　　但她那么凶巴巴的，岂不是将自家男人推到霓裳那个小贱人身旁？
　　都已经被男人给嘴了，清白都丢了一半……
　　并且回想起方才，陆阳为她焦急担忧的样子，以及不惜自己辛苦也要帮她化解五色彩凤灵药的药力，独自承担情火沸腾，还有多年前的那个山洞……
　　看着俊美无俦的师弟，红拂轻轻咬了咬红唇，就当刚才那句话没听见，尽量平静的说道：
　　“怎么帮你？先说好，师姐是有底线的！”
　　陆阳心下大喜，不过没有表露出来，免得红拂师姐羞恼小拳拳捶他，抬眼看向佳人红唇：
　　“可以吗？”
　　红拂脸颊滚烫，泛起晕红，轻轻“嗯”了一声。
　　她不让陆阳亲昵，难道让霓裳那个小贱人陪陆阳亲昵？
　　陆阳这还客气就不是人了，当即揽住红衣美人的秀颈，噙住唇瓣。
　　红拂双眼紧闭，娇躯僵硬，一动都不敢动。
　　陆阳眼底涌现笑意，愈发恣意，开始得寸进尺。
　　底线？什么是底线？
　　红拂已经晕晕乎乎忘记掉了，仿似她的底线在心爱师弟面前，不如一张薄薄的白纸。
　　……
　　数日后。
　　陆阳双眼无神，仰面看向密室顶部，思考宇宙之浩瀚，大道之精妙，大丈夫生于天地之间，岂能郁郁乎久居人下……
　　又胡思乱想，惊叹冰灵根之奇妙，让他联想起前世某喜欢的知名饮料，透心凉心飞扬……
　　“师姐，你怎么抢我被子？”陆阳回过神来，看向红拂。
　　红拂背对着陆阳，侧躺着，留给自家男人一个后脑勺，绸被搭在腰间，火红道袍宛若一朵怒放的红莲，雪肩外露，双眼紧闭，似乎陷入香甜的美梦。
　　但听到陆阳的声音，红拂娇躯微微一颤，平稳的呼吸瞬间紊乱。
　　‘师姐在装睡啊？’陆阳眉头上扬，却没继续得寸进尺，而是询问道：
　　“师姐，你身子好点了没有？”
　　红拂经过陆阳数日帮助，初步将那五色彩凤灵药涌动的情火压下，丹田气海重新恢复平稳，身子不再燥热，听到自家男人关切话语，心中一暖，装作刚醒的样子，睡眼朦胧：
　　“师姐已无大碍。”
　　陆阳却摇了摇头，目光望向红拂眉心处那道五色彩凤印记，凝声开口：
　　“若化解不了根源，那每隔一段时日，师姐都会重演数日前那一幕。”
　　红拂闻言黛眉蹙起，也大感棘手。
　　总不能每隔一段时间，都要师弟相助吧？虽然她不讨厌……红拂脸颊微红，暗啐了一声。
　　“师姐，别担心，我有办法！”
　　红拂抬眸望向陆阳自信的神情，心道不愧是她倾慕的男子，似乎什么都做得到，当即询问：
　　“什么办法？”
　　“一种秘术。”
　　陆阳笑了笑，在红拂好奇的神色中，将朝云暮雨秘术传给了她。
　　“竟……竟是此等秘术？”
　　红拂惊得结结巴巴，冷艳面庞瞬间烫红。
　　她脑海中浮现出无数奇妙的奥秘，男女之间竟能有那么多动作？？
　　“师姐，你愿是不愿？”陆阳再问。
　　红拂一咬牙，心道，她不愿意，将来掩月宗霓裳那个小贱人肯定愿意！
　　掩月宗源于魔道魁首合欢宗，在红拂这清冷矜持的坤道眼里，素来不知羞耻。
　　尤其牵扯到陆阳，两女更是不对付，彼此看不顺眼。
　　霓裳愿意，她不愿意，她不就吃亏了？
　　红拂一吸气，就连火红道袍衣襟都鼓胀而起，眸光坚毅的望向陆阳：
　　“师弟，你来吧！”
　　陆阳瞧着眼神莫名坚毅的红拂师姐，心中百思不得其解。
　　在他心里，红拂矜持冷艳，性格保守，怎么会一而再再而三的让他突破底线？
　　总不会是因为先前提起霓裳了吧？
　　陆阳心下一琢磨，猜测八九不离十，却也没出言询问，他又不傻！
　　接下来一段时日，陆阳和红拂成双成对，日日夜夜合修朝云暮雨秘术，闲暇时修炼功法、制符、教导董萱儿韩立等。
　　有着灵池数百斤冰火灵液提供的磅礴灵气，以及红拂眉心处的五色彩凤灵药，资源充沛，一时间不羡鸳鸯不羡仙。
　　春去冬来，秋过夏至，一季接着一季，一年接着一年。
　　修仙无岁月，弹指已六年。
　　这一日，陆阳盘腿坐在修炼密室蒲团上，眼底涌现欣喜神色。
　　“六年光阴，终于突破到结丹中期，并修成青元剑诀第八层！”
　　陆阳察觉到体内丹田气海磅礴的法力，嘴角含笑。
　　这速度不可谓不快，韩立从结丹初期耗费足足五十年才到结丹中期！
　　当然，韩立得到风希大善人碧焰酒相助，仅仅二十载就从结丹中期突破至结丹后期，又过二十余年，在九曲灵参丹等灵药相助下，于落云宗凝结元婴。
　　在凡人修仙世界，自然修炼远远不如嗑药修炼先进！
　　陆阳：我为药物代言！
　　他突破速度如此之快，实际上也很正常。
　　陆阳是木系天灵根，元婴期前都无瓶颈，本身资质绝佳，还加上五色彩凤灵药和灵池相助，以及与红拂师姐共修朝云暮雨秘术六年。
　　人家朝云暮雨，从朝晨云雨至夜幕，陆阳六年日夜深耕，太努力了！
　　放在令狐老怪口中，那就是自己家孩子，比别人更有天赋，还更努力，这不强还有天理吗？还有王法吗？

第五十章 启程升仙大会
　　除此之外，陆阳各方面底蕴都有暴增，本命法宝青竹蜂云剑炼制成功，制作了一大堆撼地符等符篆，朝云暮雨秘术修炼到六层，金蝉长生诀修炼至四层。
　　再加上风雷翅和天媚符等底牌，元婴期之下陆阳可谓是最顶级的一小撮修士，即便遇到寻常元婴，他只要不浪，亦能全身而退。
　　与六年前相比，陆阳实力翻了数倍不止。
　　尤其是本命法宝七十二柄青竹蜂云剑的炼成，让陆阳实力飙升。
　　陆阳一抬袖，二十四柄青翠欲滴的飞剑跃出，环绕在他周身，闪烁着淡金色的光芒，那是辟邪神雷的电光。
　　“目前能一次性操控二十四柄青竹蜂云剑，等到元婴期，完全掌控七十二柄青竹蜂云剑，组成大庚剑阵，元婴中期亦能败杀！”
　　陆阳颇为满意打量青竹蜂云剑，将其收回丹田气海蕴养。
　　本命法宝要精心蕴养才会有威能，能陪伴修士一路从结丹到成仙，甚至道祖。
　　陆阳又看了眼个人属性面板。
　　【姓名：陆阳】
　　【年龄：十四岁】（现八十六岁）
　　【修为：炼气十层】（现结丹中期）
　　【功法：青元剑诀……】
　　【秘术：金蝉长生诀、朝云暮雨、三转重元功、青元剑芒、护体剑盾、剑影分光术、撼地术、雷罡术……】
　　【物品：本命法宝青竹蜂云剑、天媚符、法宝青元剑、顶阶防御法器青锦袍、顶阶防御法器金灵护魂玉佩、增元丹、金髓丸……】
　　【评价：年仅十四岁就达到炼气后期，距离筑基一线之差，宿主龙凤之资，下一个道祖人选，修仙界将永远流传你的威名！】
　　‘六年过去了，系统还是那么傻乎乎的，把我当成了十四岁？别说，逻辑还挺自洽，八岁过六年，不是十四岁是什么？’
　　陆阳心下暗笑，不过系统虽然傻乎乎的，但他有着如今实力，也多亏帮助，手足虽然傻，却也不能嫌弃。
　　“师弟，升仙大会即将开始，你不是要带着萱儿、立儿他们去见识见识么？”
　　伴随着清冽的女音，红拂走了过来，朱润饱满的唇瓣微微张开，隐见莹白贝齿以及丁香小舌。
　　比之六年前，红拂似乎年轻了许多，但眉宇间溢出诱人的熟媚艳丽，举手投足风韵十足，葫芦般的身段，随着腰肢轻轻摇曳，荡起惊心动魄的弧度。
　　“还喊我师弟？”
　　陆阳听到师弟的称谓，眉头皱起，身形一闪，出现在红拂身后，将她按在书桌上，对着腰肢下的浑圆毫不客气手掌拍下。
　　红拂面色瞬间红润，贝齿咬着红唇，生怕唇瓣间逸出令她羞惭的娇啼。
　　陆阳瞧着这一幕，呼吸略微粗重，轻笑道：
　　“娘子，别回头，我是你夫君！”
　　红拂羞耻爆表，想反抗来着，但六年以来，陆阳早已经熟悉她的每一处，瞬间瓦解她的反抗。
　　最终红拂还是贝齿咬着下唇，面红如血。
　　陆阳心下暗笑，红拂还是那么保守矜持，明明双方已经有着最亲昵的关联，但因为还没有成婚，还没有正式结成道侣，她怕别人异样目光，在外和陆阳还是保持分寸。
　　六年过去，别说山壁洞府下神手谷的韩立张铁，就连洞府内一墙之隔的董萱儿都不知晓，红拂夜夜轻手轻脚溜入陆阳房内。
　　本来陆阳不会轻易放过她，修炼了一遍朝云暮雨秘术之后，他忽然察觉到响动。
　　双眼紧闭的红拂，也猛地睁开萦绕着水雾的杏眸，惊得浑身绷紧。
　　“嘶~”陆阳轻吸一口凉气。
　　“师叔，门开着，你出关了吗？萱儿过来了哦……”
　　董萱儿娇柔婉转的少女声音骤然响起。
　　红拂急得翻白眼。
　　陆阳眸光扫过，修炼密室大门忽然紧闭。
　　“什么呀，师叔莫非不想见我？”
　　董萱儿娇媚精致的瓜子脸上，满是沮丧神色。
　　“怎么会？师叔方才在收拾东西。”
　　下一刻，陆阳打开门，神色如常的回应。
　　他一袭青色锦袍，俊朗出尘，和六年前并无分别，依然是十八九岁少年模样。
　　而对面的董萱儿，却是女大十八变，嫩柳枝般的小小身躯已经出落的亭亭玉立，婀娜曼妙，还有些青涩稚嫩的小脸更是娇媚可人，似嗔似喜。
　　俨然成长为一名大美人！
　　“嘻嘻，萱儿就知晓，师叔不会冷落我的！”董萱儿眉眼弯弯，莲步快走过来，挽着陆阳胳膊摇晃。
　　“都是大姑娘了，放在修仙界也称之为仙子，萱儿仙子，怎么还是如此爱撒娇？”陆阳食指刮了刮董萱儿粉腻瑶鼻，好笑道。
　　“萱儿喜欢这样。”董萱儿眸光一闪，笑语盈盈，接着询问道：
　　“师叔，升仙大会即将开始，韩师兄和张师兄颇为焦急，要不要动身前往？”
　　“当然，准备准备，待会就动身。”
　　陆阳心中暗道，主线任务升仙大会夺魁的奖励，可是九曲灵参丹，他即将踏入结丹后期，接下来就是元婴期，自然不能错过。
　　对于怎么升仙大会夺魁，面子里子全都要，陆阳心中有了打算。
　　返回屋内后，红拂衣衫整齐，一袭火红道袍，头戴道冠，手肘上搭着拂尘，一副清心寡欲的女道士模样，声音清冷的说道：
　　“师弟，师姐刚突破结丹后期，打算返回黄枫谷稳固修为，就不陪你一起了，萱儿那妮子，颇为任性，你多担待担待。”
　　六年间，不仅陆阳实力暴涨，红拂亦是同样如此，从结丹中期巅峰突破到结丹后期，修为大进。
　　朝云暮雨秘术，能让两人修炼速度倍增不止！
　　嘭的一声，陆阳关紧密室大门，笑吟吟的望着红拂：
　　“在外面，红拂师姐喊我陆阳师弟，我不挑你理。在房里，你该喊我什么？”
　　红拂脸颊晕红渐染，在陆阳危险的眸光注视下，朱润唇瓣嗫嚅，小声说道：
　　“陆郎……”
　　“这就对了！”
　　“呀，陆郎，你要作甚？”
　　不一会儿，齁齁的声音，在修炼密室内荡起。
　　……
　　“师父怎还未来？”
　　张铁憨厚脸上带着不解，不是说待会就动身前往升仙大会？
　　“师父或许有着要事耽误，我们作为弟子，多等等也是应该的。”
　　韩立声音沉稳。
　　六年已过，他修为大进，但面对师父陆阳，却愈发觉得深不可测。
　　‘修为低微时，见师父如井中蛙见天上月。’
　　‘如今修为长进，见师父如一粒蜉蝣见青天。’
　　韩立心下暗暗惊叹。
　　“韩立，张铁。”
　　“参见师父！”
　　韩立张铁听到声音，连忙转身朝陆阳行礼。
　　陆阳微微颔首，笑道：
　　“启程，目标升仙大会！”

第五十一章 深谋远虑
　　启程升仙大会！
　　韩立黑亮双眸闪过一抹激动之色，六年了，这六年来，他都在为参加升仙大会而准备。
　　虽手头已有从金光上人身上得来的升仙令，保底一颗筑基丹，但韩立自知资质何等低下，水火土木四灵根，伪灵根，师父陆阳也提起过，伪灵根想筑基，一颗筑基丹大概率不够用。
　　‘升仙大会定要夺得好名次，多一颗筑基丹，筑基多一份希望！’
　　韩立双拳攥紧，心中暗暗发誓。
　　和原著中不同，有着陆阳这个结丹期师父提点栽培，还早两年发现小绿瓶的玄奥，韩立修为更强了，信心也更足。
　　张铁亦是同样激动期待，他野心不大，能筑基就行，活两百余年，风风光光衣锦还乡，为此也是刻苦修行，大有长进。
　　陆阳眼眸中涌动淡淡青光，打量着两个记名弟子，笑着颔首：
　　“不错不错，韩立修为达到炼气十层，张铁修为也达到炼气九层，六年来都努力了。”
　　韩立听到陆阳夸奖，面色微微泛红，有些不好意思又颇为欣喜。
　　张铁摸着后脑勺，憨憨一笑。
　　“师叔，还有萱儿呀？”
　　一袭粉色襦裙，容颜娇媚艳丽不可方物的董萱儿，抱着陆阳胳膊摇晃，嘟着嘴，显然对夸赞韩立张铁不夸她，有些吃醋了。
　　和六年前相比，现在的董萱儿已经是双九年华的大姑娘，不再是小荷初露尖尖角，良心像是吹气球般鼓胀起来，虽不能称胸道D，却也相差不远。
　　触及到温软团儿，陆阳微不可察的撇开胳膊，对着董萱儿说道：
　　“萱儿你也不错，修为达到炼气十一层，但以你的条件，还是分心了。”
　　董萱儿水木双灵根资质，又兼天生媚体，还待在山壁洞府里修炼，有着冰火灵池溢出的充沛灵气，若是一心修炼，也许都炼气十二层、十三层了。
　　不过也有着董萱儿分心和陆阳学制符的缘故。
　　让陆阳颇为意外的是，董萱儿和他在一起学制符，倒是比修炼还有劲头，陆阳修炼间隙有空就缠着他学习。
　　现在董萱儿已经能制作十来种初级符篆，甚至还有初级上阶的飞行符。
　　在制符之道上，董萱儿颇有天资，还有着红拂提供的充沛资源，倒是一名颇为优秀的小小初级制符师了。
　　瞧着向来温和的陆阳师叔，此刻有些严肃的模样，董萱儿倒是完全没有被红拂师父教训时的抵触，心中还暖暖的。
　　师叔肯定是关心她，才说她的。
　　不然师叔怎么不说别人？
　　“萱儿定会努力修行，自不让师叔失望！”
　　董萱儿红唇微张，笑语盈盈，如画的眉眼间，流淌着一股天然妩媚的韵味。
　　“知晓就好。”
　　陆阳轻笑颔首，心中暗道，董萱儿也没那么娇蛮任性啊，这不挺听话乖巧的？
　　旁边韩立见状不由腹诽：
　　‘董萱儿师妹在我和张哥面前，眼高于顶，颇为骄傲，没想到在师父面前，如此乖巧柔顺，女人真是有两副面孔！’
　　‘要是和师父长相那样俊美，一定很招姑娘喜欢！’
　　韩立心中颇为羡慕的想着，又是暗暗警醒自己：
　　‘韩立啊韩立，一切以修行为上，以你现在的修为，哪有资格谈情说爱？’
　　韩立可是从修仙界杂记见闻上瞧见，若失去元阳，对筑基大为不利的。
　　那可不行！
　　他是要修仙的！
　　纵使墨大夫遗书中，说将漂亮闺女及墨府泼天财富于他继承，韩立稍稍心动之后，亦是泯去了心思。
　　他实在太爱修仙了，女人只会影响他修炼的速度！
　　‘除非哪一天，和师父那样神通广大，再去考虑男女之事。’
　　韩立心中暗道，有着小绿瓶，他心中有着野望。
　　伪灵根也要修仙！
　　……
　　另一边，董萱儿瞧着红拂不在，好奇询问：
　　“师叔，红拂师父呢？”
　　“她啊，返回黄枫谷了，让我带你们去参加升仙大会。”
　　陆阳神色如常，眼睛都不眨的说道。
　　实际上，红拂此刻在山壁洞府密室内身体抽搐，口吐白沫，还没缓过神来呢……
　　山壁洞府内冰火灵池内的灵液，六年来消耗大半，但还有百来斤，部分被陆阳收入储物戒之中，部分留给了红拂，毕竟是自家女人，还有着破解禁制的大功劳。
　　冰火灵液虽没有万年灵液那般神效，一滴能瞬间恢复结丹修士全身法力，但多喝上几口，迅速恢复陆阳一身法力却是不难。
　　让陆阳颇为惊异的是，即便六年来夜夜日日深耕，合修朝云暮雨秘术，但红拂师姐眉心处的五色彩凤印记依然还没有根除。
　　只不过目前，红拂已经能控制住那五色彩凤印记，甚至多了一个吸纳灵气的渠道，颇为神异。
　　陆阳对此并不嫉妒，因为红拂变强了，朝云暮雨秘术下享受的人是他。
　　不然怎么六年间，陆阳就突破到了结丹中期？
　　若能与元婴女修或多位结丹女修朝云暮雨，陆阳修为提升速度还要更快！
　　当然，不只是女方反哺陆阳，陆阳亦会反哺女方，朝云暮雨秘术并非单方面掠夺。
　　“师叔，红拂师父是不是修炼了什么秘法？萱儿觉得红拂师父愈发年轻了？”
　　而这时，董萱儿忽然询问道。
　　陆阳闻言俊脸微红，红拂哪里是修炼了什么秘法，修炼秘法的人是陆阳才对。
　　金蝉长生诀修炼到第一层，可以驻颜不老，堪比定颜丹。
　　而到了金蝉长生诀第四层，更是如唐僧肉般，血肉体液都能让人返老还童……
　　如此六年过去，红拂自然是愈发年轻，却将熟美风韵浸透在了骨子里。
　　没有足够实力前，陆阳不打算暴露金蝉长生诀，否则半点消息泄露，化神老怪物都会出手。
　　但陆阳也不想身边人化为黄土一捧，而金蝉长生诀第七层寿元翻倍。
　　陆阳打算找个合适的机会和借口，再将金蝉长生诀秘术交给红拂，以及师父令狐老怪等最亲近之人修炼。
　　先给她们前六层修炼，隐瞒第七层延命的神效，等陆阳不惧化神之后，再给全七层。有着系统，陆阳成长的速度极快，完全等得起，稳健第一。
　　倒是金蝉长生诀附带的逆天神通金蝉逆命玄光，能削人寿元的大神通，陆阳暂时没计划交出去，太过凶险！

第五十二章 资本陆的大手
　　瞧着娇媚小脸泛起疑惑的董萱儿，陆阳思绪电转，笑着说道：
　　“萱儿日后自见分晓。”
　　董萱儿抿了抿粉唇，心下好奇，倒也没多问，打算以后缠着师叔探听探听，她最爱美了，红拂师父那样越来越年轻美丽，她可羡慕坏了。
　　陆阳目光望向韩立张铁，笑着询问：
　　“家中之事是否安排妥当？”
　　“师父安排好了。”张铁老实说道。
　　“已安排妥当。”韩立神情复杂，给家里留下一些钱财和丹药，正巧目睹小妹出嫁，从此之后，很难归家了。
　　陆阳拍了拍韩立的肩膀，意味深长的说道：
　　“黄枫谷附属修仙家族，也有许多凡人，若你修炼有成，可以将家人接过来，安置在黄枫谷附近，不用担心他们安全，不留遗憾。要知晓，若念头不通达，心有愧疚，突破境界之时可能会有心魔入侵。”
　　“徒儿多谢师父提点！”
　　韩立闻言浑身一震，连忙感谢。
　　随后再无多言。
　　陆阳在闻讯赶来的七玄门门主王绝楚和厉飞雨两人恭敬的目光中，带着韩立、董萱儿、张铁乘上一座青光灵舟，飞天而去。
　　“恭送仙师！”
　　厉飞雨和王绝楚两人大礼拜下，心中亦是不舍。
　　大好仙缘，他们是无缘矣！
　　“这些年在七玄门，你们服侍恭谨，有赏！”
　　随着清越缥缈的声音落下，几道青光从天上落下，落在厉飞雨和王绝楚的掌中，却是几个丹药瓶。
　　厉飞雨和王绝楚顿时大喜。
　　“或许有朝一日，本座还会返回，我两个弟子家人，你们须得照顾好了，神手谷外人亦不可擅入。”
　　“是，仙师！”王绝楚激动得面色涨红。
　　厉飞雨亦是激动，只是抬眼仰望半空青色飞舟上的小伙伴韩立，心中又是感伤，又是羡慕。
　　从此仙凡天地隔，可有他日再逢时？
　　……
　　韩立张铁站在青色飞舟上，看着下方迅速变小的彩霞山，都是面色复杂。
　　董萱儿并无离乡背井的感伤，笑吟吟的挽着陆阳胳膊，黏着询问：
　　“师叔，距离升仙大会不是还有一月么？怎么现在就去呀？”
　　韩立和张铁闻言，也是收起感伤，目光好奇的望向陆阳。
　　对他们而言，修仙界的一切都是未知，想要知晓更多。
　　陆阳笑了笑，悠然说道：
　　“在这之前，太南小会有着修仙界小辈交易会，带你们去见识见识。”
　　【支线任务：太南小会即将开始，此乃修仙界小辈们开办的交易盛会。财侣法地，修仙不可无财，不能仅依靠劫富济贫。刚踏入修仙界的你，请在正常交易中赚取第一桶金，至少获得纯利一百低阶灵石。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底一颗中阶灵石，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励一颗顶阶灵石（极品灵石）。】
　　‘劫富济贫？谁劫富济贫了？谁？’
　　陆阳抽了抽眼角，反正说的不是他。
　　‘不过……完美评价奖励竟是一颗极品灵石？’
　　陆阳眼底涌现欣喜神色。
　　众所周知，修仙界一颗高阶灵石蕴含的灵气总量是一百中阶灵石，一颗中阶灵石蕴含的灵气总量是一百低阶灵石，兑换比例是一百。
　　但落到实际上，高档次灵石蕴含之灵气更为精纯，可吸纳灵气速度亦是远胜，无论修炼还是阵法等用处更大，所以用高档次灵石兑换低档次灵石的少之又少。
　　一颗高阶灵石，数万低阶灵石都别想换，往往是各大宗门家族压箱底的底蕴。
　　而顶阶灵石更不用说，数百万低阶灵石想要换一块，都不带瞧你一眼的。
　　拥有顶阶灵石的人界强者凤毛麟角，拥有的修士也绝不会拿出来兑换低阶灵石，除非嗑药嗑傻了，头顶尖尖的……
　　顶阶灵石又被称之为极品灵石，在人界堪称稀世珍宝！
　　极品灵石是唯一可以布下人界几种上古大阵的必须之物，并且还能在修士突破之时提供有力臂膀，因为极品灵石蕴含的灵气实在太过精纯！
　　仅凭后一点，就足以让极品灵石成为所有修士心中的挚爱亲朋，想要兑换加钱都不行。
　　毕竟极品灵石提供的助力，从结丹期到化神期都有效，虽然越是到了后面，极品灵石效果相应会减少一些，但即便如此，对于人界修士而言，极品灵石依然是梦寐以求的存在。
　　若极品灵石消息传出，瞬间能引爆各方势力大佬激战，若是一整条矿脉，甚至能让化神不惜损耗寿元出手。
　　原著中，乱星海碧灵岛灵石矿脉被发现产出一颗极品灵石，消息传出，人族元婴修士和妖族化形大妖立马开战，杀得天翻地覆。
　　‘若将黄枫谷搬迁到乱星海，碧灵岛一定要占据，当然也得谨慎行事，从长计议，没有足够实力，财富是惹祸之源！’
　　陆阳眸光一闪，心中暗忖。
　　极品灵石此等稀世珍宝，化神期都会动心，陆阳自然并不例外。
　　天灵根在元婴期前无瓶颈，但冲击元婴亦不容易，若有着极品灵石，加上九曲灵参丹，对他冲击元婴大有好处。
　　如果说在一群元婴老怪眼皮底下虎口夺食，陆阳会稳健一波，瞅瞅情况不鲁莽。
　　如果说在一群结丹修士群里，那陆阳二话不说开着风雷翅截胡跑路，他们骑马都追不上。
　　可现在，仅仅是太南小会交易赚差价，和一群炼气期修士，陆阳还有什么犹豫的？
　　即便对方搬出族内长辈不要脸的黑吃黑截胡，可陆阳会让他们知晓，什么叫魔高一尺道高一丈。
　　谁能想得到，有结丹中期修士在太南小会这种炼气期小朋友的交易会上呢？
　　‘就爱降维打击。’陆阳笑意浓郁，随后琢磨。
　　‘纯利一百低阶灵石，轻而易举，一张符篆就够了，但顶多得到最低档次的评价奖励。’
　　‘想要获取最高档次完美评价奖励极品灵石，必须多多益善，赚钱不嫌多。’
　　‘还有什么，比企鹅帝国更能赚钱的呢？’
　　陆阳笑容逐渐邪恶，前世他有着被企鹅游戏熏陶的丰富经验，熟能生巧。
　　‘太南小会的小友们，在资本陆的大手下颤抖，掏空储物袋最后一颗灵石吧！’
　　‘没灵石？储物袋交给我，抵押贷款也是可以的，桀桀桀……’
　　陆阳心中酝酿着一个名为“开宝箱”的邪恶计划，让修仙界的土著们，震撼！

第五十三章 菡云芝和陈巧倩
　　‘青纹道士那些人来路不明，不可轻信！’
　　‘小山兄弟很热忱，知无不言，此等容易相信人的性格，若非有着长辈在旁，怕是要吃大亏，好在他有长辈护着，倒是不必担忧。嘿嘿，我韩立也有长辈。’
　　韩立走在太南谷交易广场的青砖路面上，回想着这两天在太南小会遇见的人和事。
　　又在心中暗暗感激，没有师父陆阳，也许他已经被余子童给夺舍了，哪能见识到一群修仙者的盛会？
　　并且小绿瓶那等神异宝物，师父知晓后也不贪心，如此光风霁月，让韩立肃然起敬。
　　‘师父这两天一直待在楼阁里，未曾出来露面，不过也是，师父此等结丹高人，怎会将区区太南小会放在眼里？’
　　‘张哥在闭关，想要提升到炼气十层，好在一月后的升仙大会夺得名次。’
　　‘出来见识见识后，我也要返回修炼，争取修为有着进益。’
　　至于董萱儿，一直缠着师父陆阳，韩立也不想自讨没趣。
　　在韩立眼中，董萱儿精致如画娇媚迷人，实在是颠倒众生的大美人，但高傲的很呢。
　　也就在师父陆阳面前，一副小鸟依人的模样。
　　韩立心中暗暗腹诽，难不成董师妹喜欢上师父了？
　　一想到将来会喊娇蛮傲气的董萱儿师娘，韩立颇感古怪。
　　“小子，走路看着点！”
　　忽然一道嚣张倨傲的声音响起。
　　韩立一愣，抬眼望去，眼前是一对年轻男女，男的英俊挺拔，女的貌美如花，此刻那英俊青年趾高气扬的看着他。
　　‘虽然英俊，但远远比不上师父俊美。’
　　韩立心中莫名冒出一个念头，然后笑着对英俊青年拱手，道：
　　“道友，你说的哪里话，我走在旁边，又没碍着你什么事？”
　　英俊青年闻言，眼底闪过一抹阴霾，冷冷道：
　　“说你挡路，你就挡路了，怎么，不服？”
　　话音未落，英俊青年右手猛地出现一道风刃，犹如磨盘般剧烈旋转，少许气流就将青砖地面撕裂出一道道裂痕。
　　韩立见状黑亮双眼一凝，警惕望向英俊青年，袖子中的左手已经攥住了飞剑符宝，脚步轻移做好了随时罗烟步跑路的准备，这才淡淡道：
　　“道友，太南谷内不许擅自动手的规矩，你莫非要触犯？”
　　“你……”
　　英俊男青年顿时面色阴沉，怒意闪过。
　　“好了，陆师兄，升仙大会在即，就不要惹是生非。免得触犯太南谷规矩，难以收场。”
　　一旁娇美女子，叹了口气，站出来打圆场。
　　“好，我给美人面子，小子，算你走运！”
　　英俊男青年陆鸣远，目光冰冷的看了韩立一眼，显然是记恨上了。
　　陈巧倩朝着韩立点头致歉，心中很是复杂，族内长辈让她和陆家的陆鸣远前来太南小会，明摆着撮合他们的意思。
　　她虽不愿，但修仙家族的女子，联姻是宿命！
　　陆鸣远虽然性格跋扈嚣张，但风系异灵根的天资，潜力极大，若不是她是陈家家主的独生女，都未必能捞取这个联姻机会。
　　只是，陈巧倩心中难免有些黯然，无法真正主宰自己的命运，嫁给自己喜欢的男子。
　　‘除非有着黄枫谷红拂仙师那般的实力，才能孑然一身逍遥自在，没人逼迫嫁人吧？’
　　红拂：口吐白沫中，勿扰……
　　和陆鸣远陈巧倩擦肩而过后，韩立并未放松警惕，袖子中的飞剑符宝依旧攥得紧紧的。
　　直到望不见背影后，韩立才稍稍放下心来，打量着路边的摊位。
　　突然，在某个货摊前，韩立顿住了步伐，望着摊子上一本不厚的书籍，略微发神。
　　“长春功，木属性修仙基础功法，两颗灵石你要不要？”
　　一道清脆的女音传入韩立耳中。
　　韩立抬眼一看，摊主俨然是一名温婉秀丽的少女。
　　“姑娘抱歉，我不需要。”韩立笑了笑，瞧着曾经墨大夫视为珍宝的长春功才两颗灵石，心中颇为感慨，接着又打量着摊位上，瞧着一些符纸，颇有兴趣。
　　‘虽没亲眼所见，但听董师妹炫耀过师父是制符宗师，在制符之道上面非常厉害，也许我也该学学制符。’
　　“道友，你对制符有兴趣？若是有固本培元的丹药，就连符笔都可以商量的。”
　　菡云芝睁着清澈的大眼睛望向韩立。
　　她兄长也要参加升仙大会，却卡在了瓶颈，若能得到固本培元的丹药，修为突破，也许就多了几分胜算。
　　韩立心中顿时意动，固本培元的丹药，有着小绿瓶的他，怎么会缺？
　　“筑基丹！竟然有人卖筑基丹，快去！”
　　伴随着一声大吼，太南小会交易广场上，顿时轰动。
　　“呱！筑基丹此等珍宝，竟会出现在太南小会交易上，万万不可错过！”
　　“快去请老祖，哪怕掏空家底，都必须拿下筑基丹！”
　　“真的假的？筑基丹不是只有越国七大修仙门派才掌握吗？”
　　众人或是面色涨红，兴奋至极，或是质疑不信，但没有一个不神情动容的。
　　毕竟此次太南小会盛况空前，聚集上千名修仙者，远超前次太南小会的规模，最大的原因就是升仙大会一月后在附近天雾台举办。
　　他们万里迢迢赶赴岚州太南谷，不正是为了夺得升仙大会名次，夺得筑基丹，好踏入筑基期吗？
　　可现在，竟有野生筑基丹问世！
　　“竟有筑基丹贩卖？”
　　韩立神情狂喜，若有机会，他一定不能错过。
　　虽然性格沉稳谨慎，但面对筑基丹此等必须之物，韩立甘愿冒着风险，哪怕拿出千年灵药亦在所不惜。
　　“筑基丹？”
　　菡云芝闻言，也是惊得樱桃小嘴都合不拢。
　　“这位道友，抱歉，我暂时不摆摊了。”
　　下一刻，菡云芝朝着韩立说了一句，接着迅速将摊位收起，准备去喊兄长。
　　参加升仙大会打生打死，不就是为了一颗筑基丹？
　　“筑基丹？”
　　另一边的陈巧倩和陆鸣远，亦是同样激动。
　　不约如同，太南谷交易大会广场上，所有人齐刷刷朝着人最多的地方挤过去，一时间人仰马翻，骂声一片。
　　韩立凭着罗烟步的诡异步伐，成功挤到了内围，抬眼一看，顿时懵了。
　　师父？！

第五十四章 轰动太南小会
　　韩立一抬眼，就见一名青锦袍俊朗美少年和一名粉色襦裙娇媚少女慵懒坐在摊位中心，不是师父陆阳和师妹董萱儿还能是谁？
　　只不过师父陆阳现在的气息，压制到了和炼气后期差不多的层次。
　　旁边还竖着一块简陋的木板，上面有着一行笔走龙蛇飘逸潇洒的大字：
　　【卖筑基丹、兑水灵液、初级符篆若干、废料若干！】
　　‘师父竟在这摆摊卖筑基丹？？’
　　韩立整个人都傻了！
　　什么情况？这是什么个情况？！
　　还有兑水灵液、废料若干，也是能说出来的，有这么做生意的？
　　饶是韩立向来觉得师父陆阳高深莫测，此刻的举动，也是让他摸不着头脑，和张铁一样摸着后脑勺，表面呆憨，大脑空白。
　　陆阳瞅了徒弟韩立一眼，心中好笑。
　　他当然不是闲着没事坐在这里摆摊，而是为了完成任务，拿到极品灵石的完美评价奖励，那可是化神大佬都稀罕的绝世珍宝！
　　而太南谷交易会上，还有什么比筑基丹更吸引人的珍宝？
　　陆阳中途悄然返回了一趟黄枫谷，从库存里调取了三颗筑基丹，别的结丹长老未必有此权限，但他身为副话事人，没人说个不字。
　　兑水灵液自然是兑了一千份水的冰火灵液，但对炼气期而言，依然是增益法力的极好灵药。
　　‘这一趟一定要赚波大的，必须拿到完美评价，太南谷的小友们，你们的好日子来了！’
　　陆阳心中想着，依然是懒洋洋的躺在藤木靠椅上。
　　董萱儿眸光流转媚意流淌，侧身坐在一旁，纤纤玉手轻捏团扇为陆阳扇着风儿，时不时捏着一颗葡萄递给陆阳吃。
　　‘师叔太会玩辣！’
　　眸光扫过眼前摊位上一个个巴掌大小的小木箱，董萱儿嘴角上翘，露出小狐狸般的狡黠弧度。
　　“真的卖筑基丹？”
　　陆鸣远也不等陈巧倩跟上来，急不可耐的询问。
　　陈巧倩慢了几步过来，瞧着人群中丝毫不护着她的陆鸣远，眸子闪过一抹复杂，但也是竖起小巧耳朵，目光望向陆阳。
　　‘好俊美的少年！’
　　看到陆阳的相貌，陈巧倩看得呆住了。
　　陆阳抬眸看了眼陈巧倩，以他的神识，整个太南谷发生什么都瞒不住他，包括陆鸣远陈巧倩和弟子韩立的冲突。
　　‘这就是忘忧仙子？啧，耐药性挺强！’
　　陆阳瞥过陈巧倩朱唇，心中暗想。
　　陈巧倩察觉到陆阳视线，螓首禁不住低垂，隐隐有红晕渐染其裸露出来的雪白秀颈，风情千娇百媚，不亚于董萱儿多少。
　　董萱儿轻哼一声，娇躯侧过挡住陈巧倩视线，心道师叔可真能招蜂引蝶，不行，她必须得护好了。
　　陆鸣远见着陆阳不搭理他，反而看向陈巧倩，面色顿时阴沉，冷笑道：
　　“小子，我问你售卖筑基丹是真是假？”
　　他看向陆阳的年纪才十八九岁的样子，修为炼气十层也比他炼气十一层要弱，并未瞧得起。
　　陆阳根本不搭理陆鸣远，眼皮都懒得动一下。
　　“你！”陆鸣远怒极，若非太南谷交易会严禁擅自动手，否则他非要用青蛟旗灭了此人不可。
　　‘呵呵，以这小子修为，大概也要参加升仙大会，到时候走着瞧！’
　　陆鸣远心中涌起浓浓杀意。
　　陆阳察觉到杀意，表情古怪的望了陆鸣远一眼。
　　韩立见状心中偷着乐，惹上他也就罢了，竟然还和师父发生冲突，莫不是寻死？
　　“那个，道友，售卖筑基丹是真是假？”
　　而这时，一道甜美的声音忽然在陆阳耳畔响起。
　　陆阳抬眼一看，却是一名温婉秀丽的少女，身后跟着一名身材魁梧不亚于张铁的壮汉，从先前神识覆盖探知的信息中知晓，乃是菡云芝和她兄长菡云峰。
　　“自然童叟无欺。”
　　陆阳轻笑着颔首。
　　一旁董萱儿翻了个好看的白眼，心中腹诽，师叔怎么只理会貌美姑娘？
　　菡云芝小脸红红的，却是激动的，再次询问道：
　　“道友，能不能拿出来看一下呢？”
　　这一刻，在场包围的众人，也是齐刷刷将目光看向陆阳。
　　筑基丹究竟是真是假？
　　“可以。”
　　陆阳轻轻颔首，一伸手，摊位上一个小木盒落入掌中，打开一看，里面赫然是一颗蓝灿灿的丹药，味道略微有些刺鼻。
　　菡云芝、陈巧倩、韩立、陆鸣远，在场几乎所有人都激动了，目光狂热的望向那颗蓝灿灿丹药，虽然不知晓是否筑基丹，但其内蕴含的强大灵力，即便隔着摊位都能清晰感知。
　　“筑基丹，是筑基丹！”一名修为达到炼气十二层的中年男人，面色涨得通红，他服用过筑基丹，只是没能突破。
　　“这就是筑基丹！”另一名修为同样不俗的青年，也是表情激动。
　　随着两个修为不凡的炼气后期强者确认，在场彻底轰动。
　　“真的是筑基丹啊！”
　　“乖乖，此次太南小会当真是来对了，竟有筑基丹此等珍宝！”
　　“公然贩卖筑基丹，这小子不怕被抢吗？”
　　这句话说出，人群中不少人目光异样的望向陆阳，望向他手中的筑基丹，甚至还有望向旁边眉目如画天生媚体的董萱儿。
　　又有筑基丹，又有美人，这谁不想抢掠啊？
　　青纹道士等散修，更是眼睛都红了。
　　“肃静！”而此时，太南小会主持召开的青颜真人，带着万小山走了过来。
　　沿路上，众人纷纷让开一条道路，包括陆鸣远。
　　谁敢阻拦一名筑基真人？
　　“果真是筑基丹，你竟舍得售卖此等好东西？”
　　青颜真人目光诧异的望了陆阳一眼。
　　“我用不上筑基丹，有多的拿出来卖，不可以么？”
　　陆阳依然是躺在藤木椅子上，笑吟吟的回应道。
　　瞧着陆阳没有起身行礼，其他人都是暗暗惊奇。
　　青颜真人也并未责怪，而是目光若有深意的看了陆阳一眼：
　　“小友，太南谷内，无人能违反禁令擅自动手。”
　　“但出了谷，老夫概不负责！”
　　“自然如此。”陆阳神色如常。
　　青颜真人看向陆阳目光闪过一抹怜悯，摇了摇头，筑基丹此等重宝，无论是否售卖出去，这俊朗美少年，性命都是难保。
　　若非在太南谷内，甚至他都有可能出手抢掠。
　　毕竟一颗筑基丹价值两千灵石左右，对筑基修士而言，亦是极为惊人的一笔财富，能眼红。
　　随后青颜真人中气十足的声音，响彻全场：
　　“老夫重申一遍，太南谷交易会，禁止擅自动手，否则严惩不怠！”
　　此番话落下，一些面露凶光之人，也暂时按捺下小心思，谷内不行，谷外还不行？
　　韩立瞧着眼前一幕，眼珠子滴溜溜转动，心中暗想：
　　‘师父可是结丹修士，若对师父动手抢掠，可有好戏看了！’

第五十五章 开宝盒
　　“小友，你这筑基丹怎么卖？”
　　见众人在威势下老老实实，青颜真人颇为满意的颔首，接着目光望向陆阳，询问起来。
　　筑基丹此等好东西，若有机会自然要拿下来，他族内还有几个后辈需要呢。
　　在越国修仙界，筑基丹被掩月宗黄枫谷等七大门派把持得死死的，即便是贵为越国第一修仙家族的燕家，都没资格拥有筑基丹。
　　因为产出筑基丹的灵药，只有血色禁地才有，而那是越国七大修仙门派的命根子。
　　偶尔才有从前辈洞府、特殊秘境，或他国修仙界流露过来，每一次都会引发轰抢，若在拍卖会上，足以担当大轴之物！
　　两千灵石都是少说的，你嫌贵我还嫌贵呢，这年头哪有野生筑基丹啊？
　　没地买！
　　韩立、菡云芝、陈巧倩、陆鸣远、青纹道士等人，亦是同样竖起耳朵，好奇筑基丹的价格。
　　在众人目光注视下，陆阳悠然笑道：
　　“筑基丹不卖，讲究一个缘分。”
　　“怎么个缘分法？”
　　青颜真人整个好奇了，疑惑的望向陆阳，其他人亦是如此。
　　陆阳微微一笑，随手一丢，手中盛放筑基丹的小木盒，便落入眼前摊位上的木盒堆里。
　　紧接着在众人惊叹的目光中，成百上千的小木盒哗啦啦旋转，竟迅速堆砌成砖墙的形状，高约丈许，宽约七尺。
　　众人这才发现，不知何时一道半透明的阵法禁制浮现，宛如两个倒扣海碗般将所有小木盒罩住，即便是修仙者的神识都无法穿透，无法窥见里面是什么物件。
　　饶是青颜真人都暗暗诧异，没想到眼前俊朗美少年，还懂得如此高明的阵法，竟然让他这个筑基高人都看不穿？
　　实际上，陆阳对阵法了解不多，顶多会用现成的阵法。
　　他返回黄枫谷拿筑基丹的过程中，顺带找红拂师姐要了一套屏蔽神识的阵法，否则修仙者的神识或秘术，普通木盒无法阻拦。
　　只是素来冷艳的红拂师姐太过热情，非说洞府里养的白老虎会后空翻，盛情邀请陆阳进入一观。
　　陆阳生性好奇，尝试了一番，骑虎难下，耽搁小半日时间，最终机缘巧合察觉白老虎身后弱点，一击背刺，方才虎口逃生。
　　‘此番多亏红拂师姐帮扶几把，否则我这极品灵石大计还无法展开。’
　　陆阳目光环顾一周，瞧着众人激动兴奋模样，眼底含笑，朗声说道：
　　“此处有一千个小木盒，筑基丹便藏在其中一个小木盒之中，每个小木盒价值二十灵石。”
　　说到此处，陆阳意味深长的说道：
　　“若有缘分，兴许仅仅二十颗低阶灵石，就能抽到手价值两千灵石的筑基丹，甚至成功踏入仙道，成为筑基期的仙师，享寿两百余年。”
　　抽一次二十灵石低了些，但没办法，任务是在太南小会交易，这里都只是炼气小辈，绝大多数是穷鬼，只能走薄利多销的路子了。
　　当然，也许能够钓大鱼……
　　陆阳眸光微闪，嘴角略微上翘。
　　“仅仅二十低阶灵石就能有望获取筑基丹？”
　　陆阳这一番话落下，太南谷交易广场彻底轰动，几乎所有人都是面色涨红，呼吸粗重，兴奋的发疯。
　　再是囊中羞涩的低阶修仙者，挤吧挤吧，砸锅卖铁，都有望抽一次。
　　若能到手筑基丹，无论是拿来筑基，还是用来交换，都是一夕暴富，能让一位低阶修仙者一步登天。
　　但也有部分修士，眉头皱起。
　　上千个小木盒，想要获取筑基丹的概率，只有千分之一。
　　何等的逆天缘分，才能凭借二十低阶灵石获取筑基丹？
　　‘不愧是师父，真会做生意！’韩立看得瞠目结舌，以他的聪明，很快就想明白这是多大的利润。
　　他又有些惭愧，之前还以为师父不会做生意，什么兑水灵液都老实写出来，还以为师父会赔本吃亏。
　　现在看来，还是自己太嫩了，师父就是师父，师父就是高！
　　并不只是韩立想明白陆阳的算计，此乃阳谋，聪明人都不难明白。
　　只是二十灵石虽然多，但对能够参与接下来升仙大会的炼气后期修仙者而言，却是并不多。
　　万一呢？
　　万一那个走了狗屎运的家伙是自己呢？
　　‘赌一赌！’
　　陈巧倩旁边的陆鸣远，陆师兄，眼里闪过一抹精光，率先开口说道：
　　“我要十个！”
　　“自无不可。”陆阳瞅了陆鸣远一眼，笑意浓郁。
　　来者是客，不，冤大头，他怎会拒绝呢？
　　陆鸣远交出两百灵石后，也是颇为紧张，指着右上角：
　　“就那十个。”
　　他也不纯粹是赌，先前一直紧盯着筑基丹的小木盒，觉得大有可能混在右上角，否则陆鸣远不会直接砸下两百灵石，对他也不是一笔小数目。
　　“哎呀，晚了一步！”菡云芝兄长菡云峰一拍大腿，他先前也注意到了。
　　“哥哥，若缘分是我们的，自然会有，若不是，也是时运如此。”菡云芝安慰起来。
　　也有好几人扼腕叹息。
　　见状陆鸣远反倒是得意起来。
　　瞧着陆鸣远得意的样子，陆阳嘴角憋笑，一拂袖。
　　那十个小木盒，飘到陆鸣远身前，齐齐打开。
　　众人定睛望去，十个小木盒里面，竟都是一张白纸，上面写着四个大字：
　　【谢谢惠顾】
　　韩立表情古怪，若非性格沉稳，差点就要大笑出声，先前和陆鸣远发生的冲突，让他很是不爽，这一幕让他很是解气。
　　“哈哈，还是妹妹说得对，时运如此！”铁塔般的菡云峰哈哈大笑。
　　一旁的菡云芝也是捂着小嘴，见陆阳目光望向她，温婉秀丽的小脸泛起晕红。
　　其他人也多半幸灾乐祸，看笑话般看向陆鸣远。
　　两百颗灵石换了十张无用纸片，简直是亏到家了。
　　陈巧倩心中嘀咕，陆师兄如此傻，和他联姻会有好下场么？
　　陆鸣远面色阴沉的像是黑锅底般，郁闷坏了，见着其他人看笑话的样子，燥得不行。
　　“客官，还要么？”
　　陆阳笑眯眯的望向陆鸣远。
　　陆鸣远闻言面色一黑，瞪了陆阳一眼，站在一旁，显然不打算继续了。
　　‘两百灵石到账，纯利润！’
　　陆阳心情不错，接着目光环视众人，悠悠道：
　　“还有尝试的么？”
　　众人一时间面露犹豫，谁也不想当冤大头，竟僵住了。
　　陆阳眉头微皱，这可不行，神识悄然扰了扰韩立。

第五十六章 被迫成托的韩立
　　韩立苦笑，师父坑灵石坑到弟子头上了，不过还是硬着头皮上前说道：
　　“摊主，在下并无灵石，可否用丹药抵账？”
　　“当然可以。”陆阳笑眯眯的颔首，果是好徒弟。
　　他自然不会亏待自己人，更别说，也需要一个托。
　　在众人目光注视下，韩立递出四瓶金髓丸，价值二十低阶灵石有余，而后随意选了一个小木盒。
　　陆鸣远幸灾乐祸的望着这一幕，觉得韩立肯定会吃亏。
　　但下一刻，陆鸣远愣住了，就见韩立木盒开出来的，竟是一张符篆，初级上阶攻击符篆雷击符，并且还是此中的精品，价值起码五六十灵石。
　　韩立双眼大亮，美滋滋的捧着雷击符，爱不释手。
　　‘师父没坑我，太好了！’
　　瞧着陆阳目光，韩立瞬间领悟师父意思，故意扯着喉咙宣扬道：
　　“一转眼，二十灵石翻了近三倍，赚大了！摊主，你这好东西不少嘛。”
　　陆阳心中暗赞，接着在众人火热的目光中，他慢悠悠的说道：
　　“那是当然。这些宝盒之中，并非仅有筑基丹，也有一些其他宝物，价值远超二十灵石。”
　　抽卡开宝箱，自然不能只有金卡，还得有着紫卡。
　　至于最终受益之人，肯定是陆阳本人。
　　因为宝物的总价值在他掌控之下，绝大部分都是无用的谢谢惠顾，只有极少数才是好东西，利润远超成本。
　　而初级符篆陆阳尽数掌握，成本低廉，利润十倍都是少说的。
　　想着这些，陆阳目光扫过众人，神情意味深长：
　　“除筑基丹和符篆之外，还有着让炼气后期修士突破瓶颈的宝物，机不可失时不再来，诸位道友请了。”
　　这番话落下，火热的目光顿时集中在一个个小木盒之上。
　　若说筑基丹，千里挑一的概率，没有哪个是有信心的，并且那样的好东西，他们一时半会也用不上，放在身上很是危险。
　　可能够让炼气后期修士突破瓶颈的宝物，却是对他们有着大用处。
　　即将开始的天雾台升仙大会，若能突破瓶颈，即便从炼气九层突破到炼气十层，亦是把握大增。
　　霎时间，众人开始踊跃购买。
　　不够灵石的，找同伴借一借，或是学韩立般用物品来抵换。
　　肉眼可见的，小木盒越来越少。
　　而结果，自然是有人欢喜有人愁，有的开出来初级上阶符篆眉开眼笑，大多数拿着谢谢惠顾的白纸欲哭无泪。
　　只有陆阳成为大赢家，满脸笑意。
　　他并未刻意操控概率，除了一开始的陆鸣远太讨厌之外，就是让韩立当了一回托，纯看运气和缘分。
　　陆阳也挺好奇，最后筑基丹会落入谁人之手？
　　“我，我也来一个。”
　　一道甜美温柔的声音在耳畔响起，却是菡云芝也忍不住了，想要试一试。
　　见陆阳目光看向她，菡云芝忍不住害羞的红了小脸，垂下螓首。
　　陆阳神色如常，笑着说道：
　　“自然可以。”
　　菡云芝黑白分明的大眼睛，看来看去，直到后面人等的不耐烦催促，才红着脸不好意思的挑选了一个小木盒。
　　她当场开出来一瓶兑水灵液。
　　“呵呵，兑水灵液有何用处？”陆鸣远双手抱胸，一副看笑话的样子。
　　菡云芝亦是神情沮丧。
　　陆阳微笑着看向菡云芝，道：
　　“灵液温和，可以当场服用，若是久了，灵气散去会影响效果。”
　　菡云芝一听，赶忙微仰秀颈，将兑水灵液一饮而下。
　　从陆阳的角度，能瞧见少女裸露出来的一截雪白玉颈，并且由于距离太过接近，一股清雅的女儿家体香扑鼻而来。
　　“啊，好浓郁的灵液！”
　　菡云芝将兑水灵液饮下之后，小脸兴奋的通红，感受到浓郁的灵力在四肢百骸五脏六腑蔓延。
　　当即菡云芝毫不犹豫，盘腿坐在一处干净的青石地砖上，打坐运功。
　　她兄长菡云峰立马挤过来，铁塔般的身子将妹妹护住，目光警惕的望向周边之人，生怕打扰妹妹修行。
　　周围之人亦是停止了动作，好奇的望向菡云芝，想要知晓兑水灵液效果。
　　只一炷香时间，菡云芝就兴奋的睁开双眸，惊喜的说道：
　　“真是能突破瓶颈的宝物，我突破到炼气九层了诶！”
　　甚至菡云芝还感受到，体内还有不少灵液没炼化完呢。
　　她抬起螓首，小脸满是喜意的望向陆阳，期盼的说道：
　　“摊主，你这兑水灵液单卖吗？如果有的话，我想用灵石换一些呢。”
　　“你并未炼化完，还要买？”陆阳饶有兴趣的看向菡云芝。
　　温婉可人的少女小声说道：
　　“我兄长要参加升仙大会，若能得到一瓶兑水灵液，定能突破瓶颈，有望竞争名次。”
　　说着，少女清澈明眸一眨不眨的看向陆阳，满是期待。
　　陆阳却摇了摇头，指着堆砌的小木盒，笑着说道：
　　“我很有原则，想要兑水灵液，必须看缘分。”
　　菡云芝清澈明眸顿时黯淡下来。
　　陆阳身旁的董萱儿则笑语盈盈，心道师叔就是师叔，不被狐媚子迷惑。
　　虽然和温婉秀丽的菡云芝相比，天生媚体的她更像狐媚子。
　　韩立看着菡云芝失望的模样，心中不忍，眼前少女让他想起了小妹，只不过他可不敢质疑师父的决定。
　　“小姑娘，你若是不选，让我来选。”
　　“是啊，小姑娘，你别堵在前面啊。”
　　其他人兴奋的看着那些小木盒，本以为兑水灵液罢了，有何价值？
　　没想到竟有着如此奇效，当场让人突破炼气后期的瓶颈，灵力浓郁极了。
　　这样的好东西，他们自然不愿错过？
　　就连陆鸣远，都是双眼放光，想着是否再赌一次？
　　被众人一催促，菡云芝红着小脸，和兄长缩到一旁。
　　忽然间，菡云芝神情疑惑，清澈眸子吃惊的望向陆阳。
　　陆阳笑吟吟的朝着她颔首，传音道，若是需要兑水灵液，三日后可来寻他。
　　菡云芝触碰到陆阳视线，羞得垂下螓首，就连嫩白玉颈都红透。
　　‘御灵宗元婴后裔，倒是值得投资。’陆阳心中暗道。
　　接下来，随着开宝盒继续进行，原本上千个宝盒肉眼可见的减少，最终只剩下了两百余宝盒。
　　众人对视一眼，神色各异。
　　筑基丹可还没开出来呢！

第五十七章 董萱儿当妈妈了？
　　太南谷交易广场上，气氛似乎不太一样了。
　　众人目光极为火热的望向陆阳身前那一个个宝盒，仿似瞧见国色天香的仙子如玉般侧躺在香榻上，纤白玉指轻轻撩拨红唇，同时娇声呼唤郎君……
　　现在只剩下两百余宝盒，而筑基丹就在其中！
　　抽取概率大为增加，即便性格再稳重之人，都激动的面色涨红。
　　若能抽中那颗筑基丹，不亚于一步登天！
　　韩立屏住了呼吸，心中犹豫是否拿出千年灵草，直接将剩余宝盒全部打包，即便四千灵石一颗筑基丹，对他而言都是值得。
　　只是韩立心中顾虑是否财富露白，虽然相信师父陆阳光风霁月，就连知晓他有小绿瓶此等神异古宝都不占有，但信任师父不代表信任其他人。
　　在场乌泱泱上千名修士，人实在太多，难免泄露消息，被人知晓他有千年灵草，不用想都知晓后患何等无穷。
　　‘若早知师父有筑基丹，五株千年灵草我韩立都愿意交换！’韩立心中暗道，瞧着周围众人，面露犹豫之色。
　　‘筑基丹极为稀罕，被越国七大修仙门派把持，若两千灵石打包一百宝盒，一半概率拿下筑基丹，亦完全值得。不过再等等……’青颜真人眸光幽闪。
　　‘再等等！’陆鸣远呼吸粗重。
　　陈巧倩，菡云芝，菡云峰，青纹道士，吴九指等所有人，都是目不转睛的看向宝盒堆。
　　一时间，谁都在等其他人出头，若宝盒数量降低至一百余，那全拿下都值得。
　　陆阳悠然依靠在藤椅上，他说了全凭缘分就全凭缘分，落到谁手中都行，当然若是看不顺眼之人，他也不介意暗箱操纵操纵，总不能恶心到自己呀。
　　忽而，陆阳抬眸稍稍看了一眼东方向，接着收回目光，神识依旧悄然笼罩四周，监测八方。
　　十数个呼吸后。
　　“快看，好大的鸟啊！”一名男修士突兀地惊呼起来。
　　紧接着众人纷纷抬眼，就见一个巨大的黑影从他们头顶上掠过。
　　韩立也是大吃一惊，真的是好大的鸟啊！
　　只见一头足有小牛那么大的双头怪鸟，正从他们头顶上飞掠过。
　　这双头怪鸟似鹰非鹰，浑身铺满了灰色羽毛，翅膀展开竟有数丈之宽，身下还有着一对宛若镰刀般锋利的爪子，能轻易开膛破肚，两颗鸟头上四只小眼泛着绿光，凶悍煞气扑面而来。
　　“好厉害的一头妖禽，怕是寻常炼气后期强者都并非对手。”
　　“啧啧，若能将其擒住收为灵宠，当坐骑也是好的。”
　　“……”
　　下面交易广场上，众多修士纷纷议论，甚至还有着跃跃欲试想要擒拿的。
　　“摊主，你收那大鸟不收？”一名炼气十二层的修士，望向陆阳。
　　“不收。”陆阳摇了摇头，心中好笑，他的青鸟不知比这双头怪鹰厉害到哪里去，更别说颜值高了无数倍。
　　“那是燕家的灵禽双首鹜，胆敢打主意不想活了。”有见识广博之人冷声提醒。
　　“嘶，燕家，莫非是越国第一修仙家族姑雨山燕家？”
　　“还能有哪个燕家如此威风？”
　　众人惊叹，再无人胆敢去擒拿那头双首鹜，燕家可是有着结丹修士的越国第一修仙家族，实力仅次于掩月宗黄枫谷等七大派。
　　‘燕家堡会投靠鬼灵门，此事要不要提前搅合呢？’陆阳心中暗自寻思。
　　燕家此时倒不被陆阳放在眼里，但将来燕家可了不得，出了好几个元婴修士，燕如嫣甚至倒反天罡，从王蝉媳妇变成了鬼灵门之主。
　　至于王蝉，结局怎一个惨字了得……
　　‘魔道强盛，对黄枫谷并非好事，倒是可以暗中插手一二。’
　　而在陆阳思索之际，那半空中飞掠过的双首鹜，竟转了个圈，忽然朝着太南谷交易广场飞落下来。
　　紧接着从双首鹜上，下来一对青年男女，都有着炼气十三层的修为。
　　“哥，下来作甚？”燕铃诧异的看向兄长燕雨。
　　“如此多人围着，兴许有好事。”燕雨朗声笑道。
　　说着，燕雨大步上前，燕铃紧随其后，人群不敢阻拦燕家堡之人，更别说两人还是炼气十三层的大高手，让开一条通道。
　　燕雨一进内围，就瞧见招牌上写着的字迹，颇为震动：
　　“卖筑基丹？摊主，是真是假？”
　　陆阳懒得搭理，目光扫了眼董萱儿，董萱儿笑吟吟的玉手轻摇团扇，帮他扇风。
　　燕雨眼里闪过一抹怒意，身为燕家堡的天才，竟被这般无视？
　　不过瞧着陆阳身旁千娇百媚粉裙娇颜的董萱儿，燕雨双眼发直，被绝艳颜色晃得一时间失了神，忘了开口说话。
　　旁边燕铃看着兄长没出息的样子，恼怒的掐了他一手，才让燕雨清醒过来。
　　董萱儿纤手捂着粉唇“咯咯”低笑起来。
　　陆阳微微摇头，即便董萱儿不施展媚术，但由于天生媚体，艳冠群芳，还是会轻易成为人群焦点，在场陈巧倩菡云芝等女，都被压过半筹。
　　董萱儿眼角余光瞥见陆阳摇头，桃眸流转媚意，纤细玉指捏着一颗龙眼，喂到陆阳嘴边：
　　“啊，张嘴……”
　　‘这妮子……’
　　陆阳挑眉，倒反天罡了，当他是小孩喂呢。
　　董萱儿又不是他妈妈。
　　不过陆阳还是张开了嘴，带着一捏捏嫌弃的咬住董萱儿的龙眼。
　　董萱儿娇艳玉容涌现一抹薄红，手指尖似是残留着陆阳的温度，却没有缩回玉手，继续当众喂食。
　　燕雨表情阴沉，看向陆阳的目光泛起一抹敌意。
　　另一边的陆鸣远亦是同样，神情颇为嫉妒
　　陆鸣远早就注意到了，陆阳身旁女伴竟比他身旁的陈巧倩还要更美，不过陈巧倩是黄枫谷三大家族之一陈家家主的独生女，在他看来更有联姻价值。
　　不过若有机会，也不是不能……
　　陆鸣远望向董萱儿，眼底闪过一抹隐晦神色。
　　何止是燕雨和陆鸣远，在场不少人看向陆阳的目光，泛着嫉妒和羡慕。
　　又有美人在侧，又身怀泼天财富，不知多少人起了不轨心思，想要人财两得。
　　‘这位小友死定了！’青颜真人微微摇头。
　　‘师父还真是好福气，看来董萱儿师妹真想做我师娘了。’韩立心中颇为酸溜溜的，也挺羡慕。
　　毕竟董萱儿可是在场艳压群芳，千娇百媚的大美人呢。
　　至于别人打陆阳的注意，韩立丝毫不担心，师父可是一尊结丹修士！
　　在众人异样的目光之中，陆阳似乎并未察觉到危险般，神情慵懒：
　　“没人买宝盒？那我今日就要收摊了。”
　　说着，陆阳一副卷起铺盖带着小姨子，不，师侄女跑了的样子。
　　“等等，我买！”

第五十八章 花落谁家
　　燕雨豁然开口，此刻他已经从人群议论中知晓内情。
　　现在只剩下两百余宝盒，其内有着筑基丹、兑水灵液等宝物，只要不是运气太差就不亏。
　　筑基丹至少两千灵石，并且往往有市无价，没地方买，溢价到三千都有可能，堪比结丹初期增益法力的灵丹，此外还有兑水灵液和初级符篆等等，燕雨觉得不太会亏损。
　　此次他与妹妹燕铃参加升仙大会，不正是为了筑基丹？
　　可越国七大派将筑基丹把控的死死的，即便贵为越国第一修仙家族的燕家堡，想要获取筑基丹都要加入其中一家宗门。
　　有一颗空余筑基丹，用处不小，族内长辈也会夸赞他。
　　燕雨心下暗想。
　　“兄长，你难道要拿出那东西？”燕铃吃惊的望向燕雨。
　　“以你我实力加入七大派是稳的，无须那东西当底牌，不如额外多获得一颗筑基丹，对家族有用。”
　　燕雨点点头，接着一咬牙，拍了拍腰间储物袋，灵光一闪，手掌上多了一个锦盒，递给陆阳。
　　“你这些宝盒，我都要了。”
　　几乎所有人都是轻轻吸气，惊诧的看向燕雨，什么宝物竟然能包圆了价值四千灵石的宝盒？
　　陆阳神识扫过，心中了然，却故作不知，将锦盒拿过来看了一眼。
　　有眼力好之人惊呼出声：
　　“符宝！”
　　“符宝？”人群中此起彼伏发出惊叹，更多人面露疑惑，但被人告知之后，知晓符宝是结丹修士才能制作，都是双眼瞪大看去。
　　锦盒之中，俨然是一张孤零零的符篆，上面还画着一块玄黄宝塔的图案，栩栩如生，颇为不凡。
　　燕雨满意的看着众人惊叹的样子，接着看向陆阳，道：
　　“虽不是乾坤塔符宝，但也是玄黄塔符宝，威能绝大，换剩下所有宝盒，够是不够？”
　　“不够。”陆阳摇了摇头，“顶多换一百六。”
　　“行，那就一百六。”燕雨看了眼剩余宝盒，大概两百余几的样子，他就不信一百六拿不下，稳赚不赔。
　　“这些，这些，都要了。”燕雨将锦盒递给陆阳，接着选中大半宝盒。
　　“客官大气！”陆阳竖起大拇指，心道好倒霉的家伙……
　　董萱儿也笑盈盈的望向燕雨。
　　燕雨被美人一看，颇为志得意满，一挥手，就要让陆阳取出选中宝盒。
　　“慢着！”而这时，陆鸣远和韩立几乎同时开口，两人对视一眼，都是目光不善，仿佛宿命之敌般。
　　“摊主，我要右下角三十宝盒。”陆鸣远沉声道。
　　“陆师兄，别冲动！”陈巧倩劝说起来。
　　陆鸣远却不理会，经过琢磨，他觉得这把稳了，甚至押上了视若珍宝的顶阶法器青蛟旗！
　　“我要左下角十个宝盒，依然用丹药换。”韩立黑亮双眸一闪。
　　“那，那剩下几个我要了，行不行呀摊主？”菡云芝睁着清澈大眼睛望向陆阳。
　　“来者是客，自然没问题。”陆阳笑吟吟道。
　　其他人慢了一拍，没有抢到剩余宝盒，但也不是太后悔，毕竟谁也不知晓究竟在哪个宝盒里，纷纷猜测谁是那个幸运儿。
　　【支线任务：太南小会即将开始，此乃岚州修仙界小辈们开办的交易盛会。财侣法地，修仙不可无财，不能仅依靠劫富济贫。刚踏入修仙界的你，请在正常交易中赚取第一桶金，至少获得纯利一百低阶灵石。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励一颗顶阶灵石（极品灵石）。】
　　“？！”
　　陆阳挑眉，眼底涌动意外神色。
　　他才刚结束第一天的摆摊，还没收摊，这就达成完美评价了？
　　‘本以为还要继续摆摊几天，甚至持续一个月到升仙大会前夕，没想到第一天就达成了？不过也是……’
　　陆阳心中暗忖。
　　任务是颁布给炼气期陆阳的，对炼气期陆阳而言，太南小会期间利润一百低阶灵石颇为困难，非常不容易。
　　但对结丹期陆阳而言，小试身手，第一天摆摊就赚了一万多低阶灵石的超额利润，超出保底标准一百多倍。
　　这不完美评价，还有天理吗？
　　极品灵石成功到手，陆阳心情大好，嘴角上翘。
　　幸运儿竟是我自己！
　　“摊主，怎么还不拿出宝盒？”陆鸣远催促起来，燕雨、韩立、菡云芝三人也是望向他，其余围观之人亦是同样。
　　陆阳微微一笑，只一拂袖，霎时间两百余宝盒便咻咻咻飞到四人身前，精准无比，落地成砌。
　　“好漂亮的法力掌控。”青颜真人诧异的看了陆阳一眼，在炼气期中着实不可思议啊，他心中都有收徒之意。
　　不过转眼一想，此等“炼气期天骄”，定然会加入越国七大派，获得筑基丹，有望加入某个结丹仙师门下，怎会看上他区区筑基呢？
　　心中念头顿时作罢。
　　其余人没有青颜真人眼力，看不出多少门道，只一味催促燕雨韩立等人打开宝盒，看看筑基丹花落谁家。
　　燕雨志得意满的将宝盒一个个掀开。
　　周围众人一瞧，表情渐渐变得古怪，错愕，甚至化为了戏谑。
　　整整一百六十个宝盒，没有一个是筑基丹的，大半都是谢谢惠顾，极少的初级符篆，两瓶兑水灵液。
　　“符宝换十几张初级符篆和两瓶兑水灵液，啧啧！”
　　“败家，太败家了！”
　　“洒家忽然觉得颇为暗爽，道友们你们觉得呢？”
　　在众人戏谑目光注视下，燕雨人都懵了。
　　“哼，还得看我！”
　　陆鸣远大喜过望，不是燕家堡的人得手，那就该是他才对。
　　但一掀开眼前三十宝盒，陆鸣远面色更是红温。
　　他竟比燕雨还要倒霉，就连兑水灵液都无，初级符篆也无，全是谢谢惠顾！
　　“你玩我！”陆鸣远手指指向陆阳，一句话还没说出，气得当场吐血晕厥过去。
　　‘这次真不是我暗箱操作，倒霉孩子。’陆阳心中嘀咕，俊脸神情如常。
　　‘竟敢指着师叔？’董萱儿桃眸斜睨陆鸣远，很是厌恶。
　　陈巧倩瞧着陆鸣远不听她好言相劝还气得吐血晕厥，跺了跺脚，满脸冷艳，转身离去，竟也不管他了。
　　身为陈家家主的独生女，哪能没有脾气？
　　陆鸣远贼溜溜的眼珠子瞧着董萱儿，已经让陈巧倩十分不喜。
　　‘现在没有韩老魔英雄救美的事了？’陆阳挑了挑眉，也并未放在心上，只想赶紧处理完这事，返回屋内仔细查看他的大宝贝。
　　而在场几乎所有人，目光齐刷刷看向韩立和菡云芝，现在筑基丹只会落在两人手中了。
　　素来沉稳冷静的韩立呼吸粗重。
　　菡云芝温婉秀丽的小脸面色涨红。
　　当面前宝盒掀开之后，韩立眼底闪过一抹失望之色。
　　幸运的不是他。
　　而菡云芝呼吸都屏住了，看着眼前蓝灿灿的煮鸡蛋，惊喜得不敢置信。
　　她竟是那个幸运儿？
　　但菡云芝并未注意到，四周上千修士之中，不知多少目光看向她，泛着凶光……

第五十九章 害羞的菡云芝小姑娘
　　“哥哥，我抽中筑基丹了耶！”菡云芝小脸粉扑扑的，激动地望向兄长菡云峰。
　　“妹妹，你运气真好！”如铁塔般魁梧的菡云峰，憨厚的摸着后脑勺，神情欢喜。
　　‘这兄妹俩，一个没头脑，一个太单纯……’
　　陆阳摇摇头，眸光微闪。
　　筑基丹当然是宝贝，原著中李化元都要贪了韩立价值一颗筑基丹的灵草，就连结丹高人都会动心。
　　虽然筑基丹只是给炼气期突破筑基期的丹药，但由于太过稀罕，以至于溢价极为严重，价值接近结丹初期增益法力的灵丹了。
　　此时此刻，太南谷交易广场上，乌泱泱上千人，谁不觊觎筑基丹？
　　在太南谷内受限于规矩不能动手，但只要菡云芝和菡云峰兄妹二人踏出谷外一步，就是死期将至。
　　回想着原著中的内容，陆阳若有所思。
　　菡云芝被御灵宗那位元婴长老认亲，大力栽培，因为她是那位元婴长老唯一的后人，按此推理，菡云峰显然早早陨落。
　　‘菡云芝去血色禁地，应是给菡云峰寻救命灵药吧？’
　　‘有这样莽撞憨厚的兄长，菡云芝小姑娘一个人怎么撑得住？’
　　念及此处，陆阳望向菡云芝的眸光，不禁泛起几丝同情和怜惜。
　　“摊主，你是好人，谢谢你呀！”
　　而这时，菡云芝正巧抬眸，小脸粉扑扑的望向陆阳，清澈双眸满是感激。
　　若没有摊主，她无法得到兑水灵液突破炼气九层，也无法抽中筑基丹。
　　嚯，还给他发了一张好人卡！
　　陆阳神情古怪，不过眼前温柔羞涩的小姑娘，很是招人喜欢，他笑了笑，温言道：
　　“那是你的运气，也算是你我的缘分吧。”
　　陆阳真没有暗中操控菡云芝得奖。
　　除了一开始陆鸣远那家伙让陆阳讨厌暗中操控抽了一堆谢谢惠顾，以及韩立当了一回托之外，陆阳就没有出手了。
　　就连陆鸣远最后抽了一堆谢谢惠顾，都是他自个倒霉。
　　陆阳表示自己是无辜的。
　　菡云芝这温婉秀丽的小姑娘，真有几分运气在。
　　韩立见着菡云芝得到筑基丹，而不是讨厌的陆鸣远，心情稍微好了一些，毕竟他对菡云芝印象极好，让他回想起自家小妹。
　　‘只是要不要提醒一下？’韩立眼珠滴溜溜转动，周围众人犹如贪狼恶鬼啊。
　　“缘分？”
　　而听着陆阳话语，菡云芝含羞草般羞涩的垂下螓首，看着脚尖，不知道在想些什么，但陆阳敏锐的察觉到，她雪白如玉的秀颈上，悄然染上了一抹晕红。
　　‘太容易害羞了，很好欺负的样子。’陆阳心头暗笑。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”陆阳温声询问，当然是明知故问。
　　“啊，我……我姓菡，名云芝，摊主你叫什么呀？”菡云芝眨着清澈大眼睛，有些不好意思的询问。
　　“叫我陆大哥即可。”陆阳笑了笑，接着提醒道：
　　“你和你兄长带着筑基丹，非常危险。”
　　“啊？”菡云芝一愣，接着目光看向四周，见着周围众人异样的神色，娇躯轻颤，小脸微微发白。
　　和莽撞憨厚的兄长不同，菡云芝小姑娘虽单纯，却也并非愚笨之人。
　　她和兄长两个炼气九层的修士，怎能护得住一颗宝贵的筑基丹？
　　一瞬间，菡云芝就察觉到，手中蓝灿灿的灵丹，却是烫手，却是催命符。
　　“以你和你兄长的实力，只要有足够的符篆法器，不难通过升仙大会，加入越国七大修仙宗门，到时候自有筑基丹。”
　　说到这里，陆阳顿了顿，望向眼前的小姑娘，道：
　　“用筑基丹换取一堆对你们有用处的法器、符篆，愿不愿？”
　　“我……”
　　少女秀丽小脸泛起晕红，觉得在眼前俊朗美少年面前极为羞涩，犹豫了一下后，还是开口说道：
　　“陆大哥，能换一些兑水灵液么？”
　　虽是兑水的灵液，但菡云芝觉得效果比她以前吃过的丹药都好呢。
　　距离升仙大会还有近一个月，在兑水灵液帮助下，指不定能修为更强一些，到时候升仙大会也有把握。
　　虽然用筑基丹换取法器符篆灵液，暴殄天物，但筑基丹实在烫手，她把握不住。
　　“当然可以。”
　　陆阳轻笑颔首，小姑娘还是知道进退，并不贪婪的。
　　否则菡云芝和兄长菡云峰持有筑基丹，命都保不住。
　　至于服用筑基丹突破筑基？并无那个时间和条件。
　　陆阳想了想，轻拍腰间储物袋，灵光一闪，十瓶兑水灵液浮现，还有两件顶阶法器，些许初级上阶的攻击符篆、防御符篆。
　　“陆大哥，会不会太多了些？”
　　菡云芝睁着清澈大眼睛，红唇几乎合不拢了。
　　这么多么？
　　“不多的，筑基丹有这个价值。”
　　陆阳轻笑，实际上他还赚了些，毕竟顶阶法器是之前灵兽山坊市拾来的。
　　怎么拾来顶阶法器，那就只有天知晓……
　　都是修仙界大路货色的顶阶法器，并非精品珍品，也不怕被识别出来，给小姑娘惹祸。
　　而符篆，他自己就能制作，成本低廉。
　　“陆大哥，筑基丹给你。”
　　递出筑基丹的过程中，触碰到陆阳温热大手，菡云芝小脸上又是一阵红晕升起。
　　这小姑娘，太容易害羞了！
　　陆阳眼底涌现笑意，又提点了一句：
　　“你和你兄长在太南谷寻个地方闭关，等时间差不多要到，再起身离开太南谷，赶赴天雾台参加升仙大会。”
　　升仙大会并不在太南谷举行，而是在附近的天雾台。
　　“嗯嗯，多谢陆大哥提醒，陆大哥可真是好人。”菡云芝立即面露喜色，连声道谢，望向陆阳的眸子满是感激之情。
　　又一张好人卡……
　　陆阳抽了抽嘴角，颇为无言。
　　一旁董萱儿纤白玉拳都攥紧，眼底涌动幽怨之意。
　　‘师叔竟如此沾惹桃花，不行，不能让师叔被姓菡的狐媚子给抢去，我得守好了。’
　　‘红拂师父不争气，光有好生养的大屁股，一点儿都不晓得抢男人，在七玄门山壁洞府六年，怕是和师叔搂抱都没有过吧？’
　　‘若非当初我年岁太小，哼哼，现在本姑娘长大了。’
　　‘红拂师父不敢做的事本姑娘敢，红拂师父敢的事本姑娘更敢，这就是我董萱儿呀！’
　　董萱儿贝齿轻咬樱粉唇瓣，媚眸流转间，暗暗下了一个决定。

第六十章 偷人
　　‘不愧是师父，思虑周全！’
　　韩立见着陆阳提点菡云芝，并且还交换了筑基丹，也是松了口气。
　　否则像他小妹一样亲切的菡云芝姑娘，肯定是没了性命。
　　毕竟筑基丹太多人惦记着了，哪里是菡云芝和她兄长菡云峰能护得住的？
　　现在筑基丹交换出去，换来的灵液法器符篆，都是能短时间增强实力的，闭关修炼一个月，到时候升仙大会定然风头正旺，夺得名次拜入大宗门又有何难？
　　韩立心中不由得涌现出钦佩之意，师父陆阳的处理让他似乎学到了什么。
　　只是瞧着陆阳对菡云芝颇为照顾的样子，韩立心中又是一阵嘀咕：
　　‘怎么感觉师父对菡云芝姑娘颇为喜欢？难不成……’
　　韩立睁大了双眼。
　　该不会像他小妹的菡云芝姑娘，将来会是他师娘吧？
　　小妹变成他师娘？！
　　一时间，韩立苦恼了起来，对着极为相似小妹的菡云芝，他怎么喊得出“师娘”两个字啊？
　　‘未来师娘究竟是董萱儿师妹，还是菡云芝姑娘？’
　　“哎呀，谁打我？”
　　韩立忽然摸着后脑勺，疼得龇牙咧嘴，但左顾右盼，却并无人在身旁，不远处的几位修士看向他表情古怪。
　　仿佛在说，这小子是不是有点傻？
　　‘熟悉的师父脑瓜崩味道。’
　　韩立抬眼一看身前，果然师父陆阳和董萱儿师妹已经收摊离开了，菡云芝兄妹也早已经离开，耳畔飘来陆阳的传音：
　　‘韩立徒儿，还愣着作甚，看完热闹返回楼阁内，闭关修行。’
　　‘一月后的天雾台升仙大会，若不能取得好名次，师父可不饶你。’
　　韩立顿时面色发苦。
　　不远处，陆阳心下好笑，韩立眼珠子滴溜溜转动，在他和菡云芝来回扫过，准保心里在腹诽他，不尊师重道，该打。
　　“师叔，我们明儿个还来摆摊么？”
　　耳畔传来娇柔婉转的少女声音，紧接着右边胳膊有着温软的团儿凑了上来。
　　陆阳偏过头，迎着董萱儿似乎颇有兴致的神情，笑着说道：
　　“还没玩够？”
　　“嗯嗯，就这么一下午摆摊，就赚了两万灵石呢。”
　　“看不出你还挺财迷。”
　　陆阳笑了笑，接着说道：
　　“不摆摊了，或许以后再说。”
　　一方面任务已经完成，极品灵石到手，另一方面，太南谷交易广场那么多低阶修士，几乎都被他榨干了，一滴都不剩了。
　　就算再摆摊，也没有第一天如此好的效果。
　　第一回在修仙界用前世企鹅游戏开宝箱的玩法，果然收获颇丰，让陆阳也颇为满意，这可不比劫富济贫来钱慢。
　　只不过如此做的风险，却也不低。
　　陆阳眸光微闪，神识悄无声息的笼罩四周，不知多少双眼睛死死的盯着他，贪婪恶意几乎不加掩饰。
　　‘若我现在离开太南谷，不知有多少人化身劫修？少说上百人吧？’
　　陆阳轻轻摇头，若他是炼气陆阳，此番岂止是九死一生？但他是结丹期修为，却并没有多少畏惧。
　　若非他心善，出去请君入瓮一波，定能小赚一笔。
　　大赚就不可能了，都是穷鬼，穷鬼的灵石不好赚呀。
　　【支线任务：云门涧散修吴九指预谋偷窃宿主储物袋，以德报怨何以报德，反手顺走吴九指储物袋。】
　　【任务难度：简单级。】
　　【任务奖励：保底随机初阶法器，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励随机顶阶法器。】
　　‘嚯，太南谷内不敢明抢，倒是暗偷的来了。’
　　陆阳面色如常，神识扫过，就瞧见一名满脸笑嘻嘻的少年，装作若无其事的样子，面对面而来，即将擦肩而过的刹那，一只手灵巧的探向陆阳衣襟。
　　‘敢偷结丹修士，我看你挺勇的。’
　　思绪电转间，陆阳大手五指随意的一张，便精准的攥住了吴九指的手腕。
　　“啊啊啊，疼疼疼疼……”
　　吴九指瞬间面色煞白，疼得眼泪都快飚溅而出，只觉眼前俊朗少年的手掌像是铁钳般，几乎将他手腕骨骼捏断。
　　董萱儿停住步伐，樱唇微张，吃惊的望向这一幕。
　　“这位道友请了，贫道道号松纹，在卧牛山青牛观挂单，唤我青纹道士亦可。”
　　青纹道士迈步过来，面上带着如沐春风的笑意，道：
　　“吴九指兄弟并非坏人，偷东西只是为了好玩，每次偷完东西都会还给失主，还请道友给我青纹一个面子，放了他吧。”
　　“你有何面子？”
　　陆阳似笑非笑的望着青纹道士。
　　青纹道士面色一僵，但很快恢复如常，继续开口：
　　“道友，得饶人……”
　　“算了，我今日心情好，放他一马。”
　　陆阳微微一笑，将吴九指手腕松开。
　　吴九指手腕上已经出现了五根青色的手指印，疼得他连连吸气，撮着牙花儿。
　　“萱儿，咱们走。”
　　陆阳也不理会上前攀谈的青纹道士，招呼董萱儿一声，便悠然踏步离开。
　　青纹道士望向陆阳的背影，终于维持不住笑容，面色阴沉。
　　“哎，不好，我的储物袋丢了！”吴九指忽然一声惊呼。
　　青纹道士一愣，似乎想起了什么，也摸了摸自己腰间，顿时脸色大变。
　　“坏了，我的储物袋也丢了！“
　　两人齐刷刷扭头寻找陆阳，但哪还有陆阳的身影？
　　……
　　“师叔，没想到修仙界也有小毛贼，不过就那么放过他么？”
　　董萱儿娇媚瓜子小脸上，泛着一抹气愤之色。
　　“还有那个青纹道士，肯定是一伙儿的，出来装好人！”
　　“萱儿倒是聪明。”陆阳笑着赞了一句。
　　“那是，本姑娘冰雪聪明。”董萱儿心中补了一句，胆子还大。
　　“你看看。”
　　陆阳翻手一掏，手中竟出现了两个储物袋。
　　“师叔，那两人的？”董萱儿睁着水汪汪的桃花眸，很是吃惊。
　　“嗯。”陆阳点点头，满脸笑意，“人不犯我我不犯人，他们既然偷我东西，师叔自然要以牙还牙。”
　　陆阳神识扫过两个储物袋。
　　吴九指的储物袋内，符篆法器乱七八糟一大堆，显然是偷来的，品质低劣，杂七杂八加一块顶多七八十块低阶灵石。
　　而青纹道士储物袋内，倒是有件上品法器拂尘，加上其余的能有上百块灵石。
　　‘在炼气期散修之中，算是颇为富裕的，不知明抢暗偷了多少人？’
　　陆阳心中暗道。
　　黄枫谷低阶弟子，通常一个月也就两三块低阶灵石的收入。
　　散修一般比修仙宗门的弟子要穷困些，结果吴九指和青纹道士如此“豪富”，想必是做了不少恶。
　　但此刻两人非法所得，已落入陆阳掌中。
　　陆阳神识扫过，数十丈外的青纹道士和吴九指，都是满脸心疼之色，甚至青纹道士还对吴九指训斥起来，两人闹得不欢而散。
　　‘还得做些手段。’陆阳屈指轻弹，两道青色剑芒便咻的射出，分别无声无息钻入吴九指、青纹道士体内，在丹田气海蛰伏。
　　若两人有着杀意恶念，便会牵动体内青色剑芒，当场落得毙命下场。
　　‘日行一善。’
　　陆阳嘴角上翘，查探奖励。
　　下一刻，陆阳眼底闪过一抹古怪神色。
　　【支线任务：云门涧散修吴九指预谋偷窃宿主储物袋，以德报怨何以报德，反手顺走吴九指储物袋。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励随机顶阶法器——黑玉蚕丝裤袜一双。】

第六十一章 黑玉蚕丝
　　成熟黑玉蚕乃是四级巅峰妖兽，堪比筑基后期修士，它喷吐出的蚕丝轻盈柔韧，水火不侵，刀剑难入，算得上颇为珍稀的材料。
　　一缕黑玉蚕丝，价值至少五十块低阶灵石。
　　而此刻陆阳储物袋之中，凭空出现了由数十缕黑玉蚕丝织作而成的裤袜，颇为精美，还是顶阶法器中的珍品，价值不亚于红线遁光针，起码两三千低阶灵石，不是青蛟旗那等普通顶阶法器能比的。
　　只是……
　　‘我要这玩意干嘛？’
　　陆阳心中腹诽，难道让他穿黑丝裤袜不成？
　　再者说来，他已经是结丹中期修士，区区顶阶法器又有什么用处？
　　给红拂师姐？红拂师姐是结丹后期修士，更用不上，等等，也不一定用不上。
　　陆阳眸光微闪，防御用不上，但可以加攻速啊！
　　‘不过纯粹加攻速，有些太浪费了，回头再制作一双，嗯，几双。毕竟黑丝裤袜不用来撕，还有何意义？’
　　‘黑玉蚕丝裤袜太过昂贵不说，也难以撕扯坏。’
　　一想到撕扯丝袜的时候，还要动用青元剑芒，陆阳就觉得大煞风景。
　　何况价值两千余块低阶灵石的珍品顶阶法器，他也舍不得撕着玩呀，家里没矿，不能这么败家。
　　‘改天用普通材料制作黑丝裤袜，还有前世的白丝、渔网、渐变丝，吊带包臋灰毛衣，都试试，计划通！’
　　陆阳嘴角微微上翘，心道：
　　‘一切为了修行，这些有助于共修朝云暮雨秘术。’
　　陆阳愈发觉得，自个向道之心硬如磐石。
　　‘至于手头上这双黑玉蚕丝裤袜法器，亦不能浪费，就交给萱儿防身吧。’
　　一边想着，一边走着，陆阳和董萱儿已经返回在太南谷内的楼阁群落。
　　眼前这些楼阁群落，俨然是一座座宫殿式建筑，以极其名贵的桐木和大块的青石搭建而成，并且雕龙画凤，建的极为精美壮观，此外还隐约有着禁制的灵力波动。
　　修仙者也不全都是苦修士，爱缩在石头洞府里，只要愿意，一应享受是世俗界的王公贵族不能相提并论的，人头那么大的夜明珠随处可见。
　　只不过对于修士而言，这些都只是俗物罢了，有助于修炼和护道的才是真宝贝。
　　陆阳走到一处阁楼前，瞧着眼前笼罩的青色光幕，只屈指一点，青色光幕立即荡起一圈圈的波纹。
　　随后出现一个颇大的圆孔，足以容纳三两人踏入。
　　陆阳率先踏步入内。
　　董萱儿亦步亦趋的乖巧跟随，只一双水汪汪的桃花美目滴溜溜转动，不知道在想些什么。
　　陆阳神识扫过，弟子张铁在一处密室内苦修，满意的颔首，接着看向董萱儿，忽然说道：
　　“萱儿，师叔送你件防御法器。”
　　“好呀。”董萱儿一怔，迅速反应过来，眸光流转，闪过惊喜之色，声音甜腻的询问：“师叔，什么法器哩？”
　　“一件珍品顶阶防御法器。”陆阳神色如常。
　　……
　　不多时，楼阁一处房间内。
　　“师叔，这防御法器是袜子吗？”
　　董萱儿玉手小心拎着薄如蝉翼的黑丝裤袜，打量了半晌，抬眸望向陆阳，娇媚小脸上泛起狐疑神色。
　　好像是一双袜子，但特别长，并且也不保暖，黑亮透明，看起来怪怪的。
　　“此乃黑玉蚕丝裤袜，以极为珍贵的黑玉蚕丝制作而成，灌入法力催动之后，黑玉蚕丝会结成蚕茧，将你保护其中，等闲筑基修士亦不能伤。’
　　陆阳神色如常，一本正经的解释起来。
　　董萱儿瞥了陆阳一眼，妙目流转，忽然抿了抿粉嫩樱唇，笑盈盈道：
　　“萱儿明白了，师叔你等一下。”
　　陆阳瞧着董萱儿拎着黑玉蚕丝裤袜，莲步轻挪迈入内卧，心道他留下来作甚，刚准备离开的。
　　‘不过萱儿让我等一下，那等等无妨。’
　　陆阳也没想太多，毕竟在他眼里，董萱儿还只是小姑娘。
　　……
　　卧室内。
　　董萱儿纤白玉指捻着轻薄的黑玉蚕丝裤袜，如画般精致的小脸上终于泛起了绯红之色，水汪汪的桃花眸内，却没无多少羞愤，反而欢欣更多：
　　‘师叔送我此等贴身衣物，是不是对萱儿有意思呀？’
　　董萱儿心情激动，小脸涨红。
　　毕竟此时的背景风气很是保守，男女之间送个手帕玉佩都算定情信物，何况是此等羞人的……裤袜。
　　她可不知晓，陆阳纯属是不想浪费而已。
　　‘穿给师叔看看。’
　　董萱儿红着脸，犹豫了半晌，却是下定决心。
　　虽然黑玉蚕丝裤袜，怕是勾栏里的女子都不好意思穿，更别说她一个刚二九年华的小姑娘。
　　但董萱儿可不想让陆阳师叔失望，毕竟就连珍品顶阶法器都送了，她总不能拒绝此番好意吧？
　　董萱儿迟疑了一会儿，在香榻边缘坐下，撩起粉色襦裙下裳，抬起莹白修长的腿儿，将黑玉蚕丝裤袜羞哒哒套上去，两条腿并拢在一块打量。
　　‘师叔不知从哪寻来的法器，还挺好看的。’
　　董萱儿心下一喜，站起身滴溜溜转了一圈，扭头来回打量，却忽然蹙起了娇眉。
　　她发现裙摆有些太长了，却是将精致的黑玉蚕丝裤袜遮住了。
　　‘不如……’董萱儿皓齿轻咬唇瓣，眸光流转间，便有了一个主意。
　　一刻钟过去了，两刻钟过去了，三刻钟过去了。
　　就在陆阳以为董萱儿出什么意外，准备放出神识查探之际，一道婀娜倩影缓缓从内卧走了出来。
　　陆阳抬眸一看，眼底闪过一抹惊艳神色。
　　率先映入眼帘的，赫然是一双笔直修长的腿儿，雪嫩美足裹在黑玉蚕丝裤袜内，小脚丫踩在屋内白色狐皮地毯上。
　　黑与白的交织，带着别样的视觉冲击力。
　　陆阳抬眼打量，惊奇的发现董萱儿下裳似乎被剪短了，以至于顺着弧度优美的小腿，还能瞧见膝盖上侧的蝶形系带，再往上是交领襦衣，并无一寸嫩白肌肤外显，看似保守，却动人心弦。
　　‘这黑玉蚕丝法器谁设计的？有品味！’陆阳心中嘀咕。
　　“师叔，好……好看么？”董萱儿抬起水汪汪的桃花美目，盈盈望向陆阳。
　　她颇为不自在，脸颊滚滚发烫。
　　‘不知哪个下作之徒设计的法器，若被本姑娘知晓，定让他好看！不行，这法器回头丢在储物袋里，羞死人哩。’

第六十二章 抢劫陆阳？
　　“挺好看的，很适合萱儿。”
　　陆阳目带欣赏，由衷赞美，接着补了一句：
　　“此黑玉蚕丝法器，千万不能直接穿出去被别人瞧见，嗯，要当成隐藏的手段。”
　　“嘻嘻，萱儿知晓了。”
　　董萱儿忽然美目亮起，笑嘻嘻的回应道。
　　‘话又说回来了，这黑玉蚕丝法器，又舒适又美观，并且还是师叔亲自送的，天天穿着也行呀，不过外面要有裙裳遮住，这样子只能给师叔一个人瞧。’董萱儿心下羞涩的想着。
　　“师叔，这法器如何动用呢？”随后董萱儿大着胆子询问。
　　“很简单的，输入法力试试。”陆阳笑着回应。
　　董萱儿美目闪过异样，输入一丝法力操控，但下一刻娇呼一声，只觉裤袜收紧，疼得就要扑倒在地毯上。
　　陆阳身形一晃，便出现在董萱儿身前，搭住了她水蛇般的纤细腰肢，随手拂过，收紧的黑玉蚕丝裤袜便不再绷住。
　　“师叔，疼……”董萱儿仰着巴掌大的娇媚玉容，眼眶微红。
　　“怎么如此不小心？”陆阳皱眉，目光诧异的看向董萱儿。
　　陆阳将董萱儿扶到香榻坐着，接着蹲下来打量，目光透过黑玉蚕丝裤袜，隐约能瞧见她雪嫩般的美足都被勒红了。
　　“疼不疼？”陆阳抬头关心询问。
　　“嗯，疼。”董萱儿垂下螓首，眼眶微红，一副可怜兮兮的样子，心中却很欢喜，又看到师叔急切关心的模样，她喜欢这样。
　　“萱儿，你故意弄伤自己的？”陆阳忽然开口。
　　“不……”董萱儿一慌，本能想要否认，但低眸对着陆阳皱眉心疼的样子，小声道：“嗯。”
　　陆阳又好气又好笑，道：“萱儿你还有这样的嗜好？”
　　以他结丹中期的神识，虽未刻意放出，但也隐约察觉到董萱儿法力的运转，操控的黑玉蚕丝法器，并非向外防御，而是向内勒紧。
　　这小姑娘平日看上去聪慧狡黠，怎么给自己找罪受？
　　“萱儿，萱儿喜欢看到师叔关心我的样子。”董萱儿怯怯道。
　　陆阳一时无言。
　　董萱儿美目光芒流转，忽然将小腿搭在了陆阳肩膀上，羊脂温玉般细腻的美足被黑玉蚕丝包裹，前段撑的略薄，隐隐约约能瞧见莹白剔透的脚趾儿。
　　“师叔，你还记得韩立师兄和墨居仁决战那日么？萱儿崴了脚，你帮萱儿按捏，一会儿就好了呢。现在也帮帮萱儿好不好嘛？”
　　听着少女撒娇的甜美声音，陆阳心软，答应下来。
　　一入手，细腻丝滑，宛若温玉，与之前完全不同的触感。
　　察觉到董萱儿微微绷紧的足弓，陆阳心中暗笑，这小妮子还知晓紧张？
　　他眼角余光扫过，董萱儿精致的瓜子小脸绯霞晕染，羞红满面。
　　……
　　不多时，陆阳将腿儿轻轻放下，平静的说道：
　　“已经痊愈，夜已深，师叔回去了，你以后小心点，莫再伤着自己。”
　　董萱儿红着脸，垂下螓首，轻轻“嗯”了一声。
　　陆阳深深看了董萱儿一眼，走出门外，心中暗道：
　　‘萱儿这小妮子，在撩我？’
　　陆阳又不是呆瓜，只是过往把董萱儿当小姑娘看待，但现在细细思量，这年头二九年华的少女，可能孩子都有了，怎么会什么都不懂呢？
　　然而，陆阳和董萱儿的师父红拂，却有着那样隐秘的关联，除了没有公开道侣之外，几乎什么都提前适应了。
　　‘罢了，天要下雨，徒弟要嫁人，红拂也无法说什么。’
　　‘若真有什么，骂名……我来担！’
　　陆阳对此想的很开，这里是修仙界，强者为尊，又不是前世。
　　即便师徒真个一起，只要有着实力，也没人说个不字。
　　只是一想到被红拂知晓，陆阳莫名有些心虚。
　　若陆阳与董萱儿在一起，他该喊红拂什么？红拂该喊他什么？徒女婿？
　　以红拂保守矜持的性子，只怕羞得没脸见人。
　　陆阳对此却莫名有些小期待。
　　返回房间之后，关紧房门。
　　但陆阳还不放心。
　　他拍了拍腰间储物袋，一道道阵旗泛起白光跃出，将四周封锁的严严实实，禁制分明。
　　紧接着，陆阳眼里再也压制不住兴奋和欣喜之色，将极品灵石取出。
　　就见眼前白雾缭绕，一块翠绿欲滴的灵石浮现，只拇指大小，却蕴含着磅礴精纯至极的灵力。
　　陆阳右手大拇指和食指夹着极品灵石，放在眼前细细端详。
　　极品灵石表面灵光流转不定，绿色光芒明暗不定，竟犹如活物一般，而在灵石表面，似是有着白乎乎的细小东西不断涌现而出，但过于微小，即便是结丹修士的目力都无法看得清晰。
　　陆阳神识凝聚，仔细打量，终于看清楚那些白色东西赫然是极其细小的符文，犹如雪花一般从极品灵石涌出，随后又自行爆裂开来，化为尤为精纯的木系灵气。
　　“不愧是极品灵石，灵气精纯磅礴的满溢而出！”
　　陆阳赞不绝口，嘴角笑意浓郁，接着又稍稍吸纳些许灵气。
　　一股细细灵气仿似小蛇般直往陆阳手掌钻入，迅速融入他手臂经脉之中，蔓延到四肢百骸，滋润五脏六腑，壮大丹田气海。
　　陆阳只觉得一股温凉之意笼罩全身，随后又变得暖洋洋的，全身舒泰极了，有种飘飘欲飞的不可思议之感，不亚于与红拂师姐同修朝云暮雨秘术。
　　短短数个呼吸的时间，陆阳就觉法力增长数分。
　　若完全吸纳，陆阳有望短时间内踏入结丹后期，这可比风希大善人的碧焰酒神效。
　　但陆阳并未直接将这块木属性极品灵石吸纳一空，而是郑重至极的封存在一件宝匣之中，又覆盖上十数道符篆，施加禁制，防止灵气外泄。
　　“有这块木属性极品灵石，配合九曲灵参丹，我突破元婴的希望大增。”
　　“但不是十成几率，就不要去赌。”
　　陆阳眸光幽闪，碎丹凝婴是一场豪赌，古往今来多少天骄人杰陨落在此关，即便是后来的韩老魔，都差点殒命。
　　“最好想办法弄到溪国云梦山脉灵眼之树的定灵丹，对突破元婴大有好处。”
　　陆阳思忖半晌，嘴角上扬，心情很是不错。
　　元婴期的进度加一。
　　随后陆阳闭眼修炼，两手各握着一块中阶灵石，呼吸吐纳，法力运转周天。
　　……
　　金乌东升，月兔落下，三十个来回后，便是一月。
　　这一日，陆阳带着董萱儿、韩立、张铁，离开太南谷，准备参加升仙大会。
　　前脚离开太南谷，陆阳神识就察觉到，上百道身影尾随在后。

第六十三章 如履薄冰
　　陆阳眸光扫过，身后跟着三十余名身份不明的炼气后期强者，或单人，或三五成群，眼底涌动着异色，察觉到他扭头，不约而同装出若无其事的样子。
　　接着陆阳神识悄无声息放出，笼罩方圆十数里，太南谷外的山沟沟里，更是埋伏了上百人，皆是面色不善，杀气腾腾。
　　从这些修士衣着等特征来分析，并非是一伙的，但齐刷刷盯上了陆阳。
　　‘修仙界果然如履薄冰，正经做生意赚点灵石，上百修士盯上？’
　　陆阳心中感慨一声，对此并无意外。
　　“师父，很多人盯上我们了。”韩立头皮发麻，凑过来压低着声音道。
　　若非知晓师父陆阳是结丹仙师，韩立早就提前溜之大吉了。
　　妈呀，太吓人了！
　　尽管如此，那数不尽的恶意目光，也是让韩立心中一紧。
　　“无妨。”陆阳淡淡一笑。
　　他目光扫过身旁，张铁还是憨憨的，一点儿警惕都无。
　　而董萱儿若有察觉，却也不在意，温软团儿裹着他的右臂，察觉到陆阳目光，还仰着小脸狡黠一笑，低着头小声询问：
　　“师叔，好多人跟着我们呀，是劫修吧？要不要干一票？”
　　“……”
　　陆阳抽了抽嘴角，看着小脸兴奋得红扑扑的董萱儿，心道不愧是魔道巨枭云露老祖的女儿，杀气重！
　　据说西方星宿白虎神君主杀，董萱儿该不会命犯此星宿吧？
　　“天生万物以养人，不要动不动打打杀杀，须知上天有好生之德。”陆阳训了一句。
　　“哦。”董萱儿似懂非懂的点点头，接着询问：“那不杀？”
　　“话又说回来了，当劫修是不道德的，惩奸除恶方显正道。”陆阳一板正经的说道。
　　无仇无怨抢掠的事情陆阳不干，但黑吃黑？陆阳表示顺手的事。
　　【支线任务：修仙界步步惊心如履薄冰，刚在太南谷交易会小赚一笔灵石的宿主，转眼被一群劫修盯上，其中不乏筑基老祖，请逃出生天！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底十颗金髓丸，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励十颗昊元丹。】
　　‘嚯，这敢情好，白来的福利。’
　　陆阳嘴角上扬，还有这种好事？
　　昊元丹比增元丹更要好一些，在结丹期之中属于上品的灵丹，对结丹中后期修士增益法力皆有奇效，一颗价值六千灵石，十颗就是六万。
　　对炼气期陆阳而言是噩梦任务，对结丹期陆阳而言，白捡的好处。
　　有着这么大的好处，陆阳也瞧不上那些低阶劫修的三瓜两枣，懒得周旋。
　　不过若有不怕死跟上来的，陆阳也不介意随手劫富济贫。
　　就见陆阳嘴角含笑，带着韩立、董萱儿、张铁三人，大摇大摆的出了太南谷，朝着天雾台升仙大会的方向不紧不慢迈步。
　　上百道目光齐刷刷望向陆阳的方向，看着陆阳如此大大咧咧，反倒不少修士面面相觑，犹豫了起来。
　　纯粹的劫修也是少数的，大多是临时客串一把劫修。
　　陆阳摆摊卖宝盒赚了两万灵石泼天财富的事情，太南谷交易广场起码上千修士目睹，有几个不心动觊觎？
　　更别说最后筑基丹，还从小姑娘手中到了陆阳身上。
　　“干了！”青纹道士和吴九指几人对视一眼，面上闪过狠厉之色。
　　“砰”“砰”
　　但就在下一刻，两道青色剑芒从青纹道士和吴九指体内爆发出来，竟将两人原地绞成了血雾，当场毙命。
　　同伴几人惊恐大喊，四散而逃，还不知晓发生什么事情。
　　四周修士亦是一头雾水，面色骇然，唯恐避之不及。
　　“师父，那是？”韩立和董萱儿张铁三人回头一看，瞧着这一幕也是大吃一惊。
　　“月前在他们体内埋下一道剑芒，若心怀杀意恶念，剑芒应激爆发。”陆阳随口解释，神色如常。
　　“走吧，天雾台升仙大会即将开始。”陆阳在韩立董萱儿张铁敬畏的目光之中，甩袖掷出一道青色灵光，迅速化为丈许长的飞舟。
　　四人跃居而上，青色飞舟朝天而起，飞向天雾台的方位。
　　“竟有飞行法器？”
　　不少修士追了过来，瞧见这一幕，都是满脸阴沉。
　　炼气期修士若没有飞行法器或符篆、灵兽等，想要追上去可难于登天。
　　也有一些修士目光闪烁，毫不犹豫追了上去。
　　在巨大的利益之下，有的是人铤而走险，陆阳身上可是有着数万灵石呢，甚至有着筑基丹这种稀罕宝物。
　　就连筑基修士都被惊动了，不止一人。
　　“老祖，咱们跟上去吧！”陆鸣远压抑住兴奋，对着身前一名黄袍老者说道。
　　眼前黄袍老者是陆家老祖，红山岭第一强者，陆家唯一一名筑基修士，还是筑基中期的大修士呢，对付几个炼气后期，还不是手到擒来？
　　黄袍老者倨傲的点点头，然后打出一道飞舟，带着陆鸣远追了上去。
　　还有着十数道身影，或是骑着飞行灵兽，或是拍了道飞行符，各自施展妙招，同样朝着陆阳一行人追杀而去。
　　短短时间内，便远离太南谷二十余里。
　　陆阳脚下青色飞舟悠悠飞着，速度缓慢，似乎半点不慌张。
　　下一刻，陆鸣远祖孙挡在了前方。
　　“小子，这下看你死不死！”陆鸣远颇为英俊的面庞上，满是狰狞和激动。
　　那一次开宝盒，他就连族内好不容易给他寻来的顶阶法器青蛟旗都压上了，结果都是一堆谢谢惠顾？
　　陆鸣远觉得自己被做局了，更无法接受青蛟旗的损失，毫不犹豫传讯疼爱他的老祖前来。
　　筑基老祖神威之下，还能逃？
　　“陈巧倩那贱人，都因为那事与我生分了。”一想到这，陆鸣远更是不忿。
　　“孙儿，何须为一个女人乱了道心？”黄袍老者负手而立，淡淡说道：
　　“老夫看这小子身旁少女，千娇百媚，天生媚体，擒拿下来给你做炉鼎如何？”
　　“多谢老祖。”陆鸣远大喜过望。
　　祖孙两人旁若无人的在陆阳四人面前交谈，言下之意，陆阳韩立张铁三人已经是死人，而董萱儿成了炉鼎预备役。
　　董萱儿气得俏脸涨红，韩立张铁亦是忿忿不平。
　　“上赶着来送死啊。”陆阳神情不变，眼底闪过一抹诡异之色，看向陆鸣远。

第六十四章 莞尔一笑
　　正好陆鸣远抬头，望了陆阳一眼，旋即满脸狞笑，横着手在脖颈处比划。
　　陆阳笑眯眯的望了陆鸣远一眼，接着屈指一弹，一道青元剑芒咻的一声破开空气横跨十数丈，瞬间绕过黄袍老者脖颈滴溜溜一转。
　　只一下，筑基中期的黄袍老者头颅便从脖颈处滚落下来，鲜血从平滑的切口处喷涌，浇了陆鸣远满脸、半身。
　　由于陆阳出手太快，以至于黄袍老者头颅面庞上，还满是倨傲自负的表情，尚不知晓自己已经殒命。
　　陆鸣远呆呆的看着自家老祖的无头肉身，低头看着老祖头颅在飞舟地面上咕噜噜滚动，满脸都是迷茫疑惑神色，但迅速化为了惊恐，抬眼看着不远处笑眯眯的陆阳，吓得面色煞白，亡魂出窍。
　　他催动法力想要御使飞舟逃亡，结果陆阳只随意甩出一道青色剑芒，便将他当场穿心绞碎了魂灵。
　　原著中和韩立斗得不可开交的陆师兄，就连一句求饶的言语都未道出，已然化为了一具冰凉的尸骸。
　　陆阳一抬手，黄袍老者和陆鸣远身上的储物袋，包括他们脚下的飞舟，皆化为灵光落入他的掌中。
　　“还不坏。”陆阳神识扫过储物袋，黄袍老者身家倒也不菲，大概是一个修仙家族的执掌者，财富要比钟氏双雄还多，灵丹灵药符篆法器等等合计起来，有着四千余灵石的收获。
　　“不好，结丹修士！”其余追杀过来的劫修之中，一名筑基初期修士面色惊恐，毫不犹豫在身上拍了数道五颜六色的符篆，转身就逃。
　　其余十数名劫修，也都是骇然失色，各自施展手段逃命，一声不吭。
　　至于求饶？眼前这位俊朗美少年般的结丹修士，抬手便是要人命，怕是求饶的话语都说不出来。
　　“逃得了么？”
　　陆阳微微一笑，也不多言，只一抬手，二十四柄青竹蜂云剑从袖中宛若游鱼般涌出，紧接着光芒大盛，朝着四面八方激射而出。
　　这还不止，每一柄青竹蜂云剑都幻化出三道一模一样的剑光来，甚至隐藏在其中的还有着一道无形剑气，虚虚实实，神识难觅。
　　这一手剑影分光术融合眨眼剑法至臻版的奥妙，让陆阳颇为满意的颔首，心道：
　　‘结丹修士都要吃大亏。’
　　十数名劫修察觉到身后剑气森然，面色愈发煞白，头也不回的拼命逃遁，疯狂催动体内法力，但不约而同的步入了黄袍老者一般的后尘。
　　以陆阳此刻飞剑的速度，岂是他们能逃的？
　　伴随着噗呲噗呲的声音，眨眼间十数名劫修齐齐殒命。
　　随后一道道青色小剑宛若飞鸟投林便涌入陆阳袖中，紧接着是十数个储物袋，陆阳神识扫过，颇为满意。
　　‘惩奸除恶果然是发家致富之道，眨眼间又是万余灵石到账。’
　　陆阳掂量掂量满手的储物袋，接着似笑非笑的看向东南方一角，什么也未说，催动脚下青色灵舟，朝着天雾台方向极速而去。
　　此刻东南方一角，青颜真人和万小山都是面色苍白，汗流浃背。
　　“竟……竟是结丹高人？”青颜真人满脸冷汗，先前他竟想收此人为徒？
　　“世伯，还好那结丹高人并未察觉到我们。”万小山也是颇为惊吓，接着心中又是欣喜，之前认识的朋友韩立无事。
　　青颜真人摇了摇头，望向陆阳离去的方向，神色泛着敬畏说道：
　　“那位结丹高人，怎么可能没察觉到你我？”
　　“只是那位结丹高人，想必察觉到你我并无杀意恶念，所以放我们一马罢了。”
　　青颜真人说到这，也是庆幸无比。
　　他跟过来，自然不是为了劫掠，否则就不会带着后辈万小山一块儿。
　　只是想着那少年一身宝物灵石，肯定被劫修觊觎，说不定他还能出手施恩，到时候名正言顺的得到感激报酬，也是理所应当。
　　但青颜真人都没想到，觊觎惦记陆阳之人竟如此之多，甚至有着红山岭陆家老祖，以及和他共同筹办太南小会的一位筑基道友，筑基都不下五六人。
　　其余炼气十一层以上的，更是十数人。
　　如此阵容，青颜真人自然不敢出手救人，否则那并非施恩，而是寻死了。
　　就在青颜真人以为陆阳一行人死定了之时，万万没想到，那俊朗美少年竟是一尊结丹高人，只一抬手，便全灭众劫修。
　　“幸好老夫一生行善积德，也幸亏那位结丹高人并非滥杀无辜之辈。”青颜真人不由庆幸，接着叮嘱万小山道：
　　“小家伙，之前老夫和你提过，防人之心不可无，现在还有一句，害人之心不可有。”
　　万小山闻言，亦是若有所思，似乎成长了许多。
　　陆阳收回神识，莞尔一笑。
　　【支线任务：修仙界步步惊心如履薄冰，刚在太南谷交易会小赚一笔灵石的宿主，转眼被一群劫修盯上，其中不乏筑基老祖，请逃出生天！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励十颗昊元丹。】
　　十颗昊元丹价值六万灵石，对他而言像是白捡一样。
　　至于那些劫修的身家，全是大自然的馈赠，附带的。
　　“师叔你好厉害！”而这时，身旁千娇百媚的少女兴奋的搂紧陆阳的胳膊，巴掌大的精致小脸布满了激动的晕红。
　　陆阳察觉到温软的触感，轻轻一嗅便是少女的清香，却没有显出异样，一副神色如常的样子，微笑道：
　　“当你成了结丹，亦有师叔这样的本领。”
　　“嗯嗯，萱儿定会努力的。”董萱儿小脸粉扑扑的说道。
　　一旁的韩立和张铁也是满脸震撼，心神向往。
　　尤其是韩立，只觉得师父一抬手便是数十上百道青色剑光飞舞，好一派仙家风范，令他向往之极。
　　‘有朝一日，不知我韩立能否有着师父的威风？’韩立满眼憧憬。
　　升仙大会举办点在天雾台，距离太南谷仅有百余里，陆阳稍稍催动青色灵舟加快速度，不到一盏茶时间就已抵达。
　　‘升仙大会夺魁的完美奖励是九曲灵参丹，又要和一群下修打成一片了。’
　　‘迅速搞定升仙大会之事，返回黄枫谷闭关修行，还得为魔道入侵未雨绸缪。’
　　‘不知红拂师姐是否修复好上古传送阵，否则就要去寻辛如音了……’
　　陆阳眼前浮现出齁齁仙子红拂师姐的倩影，甚是想念。

第六十五章 陆老怪不要面皮
　　“那名为韩立的少年，当真了不得，看上去才十七八岁，竟已经达到了炼气十一层之境界？”
　　“乖乖，该不是哪个修仙大家族的嫡系子弟吧？”
　　“即便是修仙大家族嫡系子弟，如此年纪炼气十一层，都是资质过人的奇才。”
　　“就是长相平平无奇，太过普通了一些。”
　　此时此刻，擂台之下，一群修士对着擂台上的韩立指指点点议论纷纷，或是羡慕，或是嫉妒，或是惊叹，不一而足。
　　实在是韩立的年纪太过年轻，看上去十七八岁的模样，竟已经达到了炼气十一层。
　　虽此次参与天雾台升仙大会的，不乏炼气十一层以上的绝顶强者。
　　但那些炼气十一层以上的大高手，绝大多数都是二十多岁，甚至三十多岁，毕竟升仙大会的报名年龄限制在四十岁之下即可。
　　有着骨龄测试，除非修为高绝或者有着秘术，不然无从隐瞒，不过那等强者怎会参与升仙大会呢？
　　十七八岁能达到炼气十一层，称得上资质过人的奇才，纵使在掩月宗黄枫谷等越国修仙七大派之中，都是出色的弟子了。
　　众人艳羡嫉妒的目光，让擂台上的韩立心中暗爽，有着师父陆阳的指点和提前发现小绿瓶的奥妙，他终于在升仙大会前突破炼气十一层。
　　放眼升仙大会现场，也算是一个不大不小的高手了。
　　但韩立很快收敛得意，变得非常沉稳，面无波澜，心下思忖：
　　‘天雾台升仙大会，有着七座擂台，分别代表越国七大修仙宗门，想要成为哪家弟子就参与哪座擂台的守擂，我自然是参与黄枫谷的擂台。’
　　‘不过也并不轻松，擂台选拔采用的是两两胜过制，两人比试，胜者进入下一轮，败者直接淘汰，如此选拔极为残酷，若提前遇到强者，那提前会淘汰。’
　　韩立对此也没有觉得奇怪，因为师父陆阳沿路上提起过，升仙大会的选拔，并不仅仅看修为实力，也看机缘气运。
　　如果运气差，炼气十二层的大高手提前遇上了炼气十三层的，那淘汰也算倒霉。
　　而倒霉，在修仙界是走不了多远的。
　　即便再是天纵奇才，提前陨落了，也不过路边一堆黄土而已，甚至暴死荒野。
　　修仙界可没有强者不能对弱者出手的规矩，以大欺小之辈比比皆是。
　　‘不知我的对手是谁？希望别太快遇到炼气十二层以上的高手。’
　　韩立心中默念，他当然也想欺负修为低的。
　　区区入门弟子的选拔，越国七大仙门自然不可能有结丹仙师屈尊降贵前来，此次主持黄枫谷擂台选拔的，乃是黄枫谷一名筑基中期的新晋管事，名为王腾。
　　王腾喊完韩立上台之后，接着看向名单目光忽然一滞：
　　‘怎么此人的名字，竟然和陆师叔一模一样？也叫陆阳？’
　　王腾身为新晋管事，并未见过那位名头极大的陆阳师叔。
　　那位据说天纵奇才，八十岁便结成金丹的陆阳师叔，向来低调，深居简出，只有黄枫谷寥寥无几的高层知晓真颜，不过在王腾等黄枫谷之人心目中，威望很高，被视为黄枫谷下一任话事人，有望元婴呢。
　　在修仙界，实力就是根本，即便不管事，也无惧被架空篡位。
　　“陆阳，上台。”王腾收敛思绪，声音淡淡的喊道，虽不大，却传遍数里地。
　　韩立虎躯一震，表情猛地僵住了，不是吧？
　　“好俊朗的少年。”在惊呼声音中，一名宛若芝兰玉树的翩翩美少年，悠然踏上了黄枫谷的擂台。
　　周围人目带惊艳，接着又是议论起来：
　　“看上去炼气十层，虽不错，但怕不是炼气十一层的韩立对手？”
　　“可惜了，炼气十层往年有望跻身前十，拜入黄枫谷的，没想到这俊美少年运气如此之差，竟头一轮就碰上了强者。”
　　“可惜了，或许只能等两年后黄枫谷大开山门招收新弟子，再去试一试。”
　　议论的众人，没发现韩立瞠目结舌的怪异表情。
　　王腾扫了一眼迈上擂台的陆阳，心道一声果然好俊，接着表情淡淡：
　　“第一轮，陆阳对韩立，开始。”
　　然而擂台上的两人，却没动。
　　韩立连连朝着陆阳眨眼，仿似在说，师父你不是认真的吧？
　　开玩笑，我韩立打结丹仙师？
　　饶是韩立沉稳早慧，此刻都懵了，不知师父陆阳上擂台来干嘛？
　　‘好徒儿，为了为师的九曲灵参丹，委屈你一下子了。’
　　陆阳瞧着韩立惊悚的表情，嘴角止不住的上翘。
　　实际上，他也想过改头换面隐姓埋名上台，或者派遣傀儡，但任务的要求不仅仅是夺得升仙大会魁首，同样还有扬名四方的要求。
　　陆阳可不想因为钻空子，丢了完美评价奖励九曲灵参丹，那可是对他突破元婴至关重要的宝物。
　　当然，若是任务陆阳不愿意做，也可以，并无惩罚，也并无奖励。
　　若任务让他娶了云露老魔，陆阳就不可能去执行的，他又不是系统傀儡。
　　思绪一闪而逝，陆阳笑眯眯地看向韩立：
　　“道友，小心了。”
　　话音刚落，陆阳双手一拍。
　　一道道青翠藤木猛地从地里钻出，刚开始还细小稚嫩，但肉眼可见的变得粗长，到了最后更是虬结如龙般，迅速朝着韩立爆射而去。
　　韩立心中叫苦，见着一道道虬结如龙的青藤头皮发麻，想都不想直接使出罗烟步闪避。
　　但青翠藤木实在太多，韩立根本避让不及，呼吸间的功夫就被束缚，拖到了陆阳身前，凌空吊了起来。
　　陆阳笑眯眯的看了眼满脸哀怨的韩立徒儿，接着瞥向王腾。
　　“陆阳，胜！”王腾意外的看了陆阳一眼，青藤术此等初级低阶法术，竟施展的如此之快，如斯强大，非同一般啊。
　　陆阳闻言一笑，接着放下了韩立，微笑道；
　　“道友，请了。”
　　韩立表情像窝瓜。
　　“噗呲。”擂台下，千娇百媚的董萱儿捂着粉嫩樱唇，笑得眼睛都睁不开了。
　　‘韩立师兄看上去好委屈呀，师叔也太坏了，不过萱儿好喜欢呢。’

第六十六章 奖励
　　“陆阳，胜！”“陆阳，胜！”“陆阳，胜！”
　　接下来的轮次，陆阳都只用最简单的青藤术，一招将对手撂倒。
　　无论对手是炼气十一层，还是炼气十二层乃至炼气十三层，都不是他一合之敌，轻而易举的取得黄枫谷此次升仙大会选拔的魁首，公认第一。
　　最后一轮面对其余前十的入选者，同样面不红气不喘拿下。
　　擂台下众人看向陆阳的目光都不一样了，尤其少妇少女更是面带桃花。
　　如斯俊美又这般强大，看得她们都润了。
　　甚至就连其他六大仙门率队的筑基仙师，都在打听陆阳的来历，对黄枫谷捡到如此天才，羡慕不已。
　　“黄枫谷这些年愈发兴旺发达，先是捡到个木系天灵根的顶级天才，后黄枫谷令狐老祖突破元婴中期，目前实力仅在我掩月宗和灵兽山之下，比巨剑门化刀坞等派要略高一线了。”
　　掩月宗率队管事宣乐，颇为感慨的望了陆阳一眼，黄枫谷又多一天才矣。
　　升仙大会之后，定将名扬越国修仙界！
　　“陆大哥实力原来这么强？”
　　不远处灵兽山擂台下，菡云芝望向黄枫谷擂台这边，吃惊得半天合不拢樱唇。
　　太南小会上，她幸运抽取到筑基丹，和陆阳交换后得到大涨修为的兑水灵液和两件顶阶法器，和兄长菡云峰此次也成功跻身灵兽山擂台前十名。
　　不过和陆阳轻松写意的成为魁首，她却差了许多，过程中并不容易。
　　想到这，菡云芝愈发的钦佩起来，好感渐增。
　　陆阳似乎察觉到不远处菡云芝的视线，朝着她点头示意，微微一笑。
　　菡云芝见状，小脸羞红，禁不住垂下了螓首。
　　‘这小姑娘，还是太害羞了。’陆阳摇了摇头，嘴角含笑，心情极好。
　　【主线任务一：雏龙或有在渊时，升仙大会夺魁首，扬名四方！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励九曲灵参丹。】
　　‘这就是低调的好处，除萱儿韩立他们外，无人知晓我身份。’
　　‘不过即便知晓，也没什么大不了的，顶多偷偷说一句陆老怪不要面皮。’
　　修仙界活得久的老怪物，总是有着各种怪癖，装低阶弟子打擂台也不足为奇，甚至还有元婴大修卖沟子呢……
　　陆阳就知晓一个，化神期装炼气期，混入血色禁地的，不讲仙德。
　　忽然一阵香风拂来，紧接着温软团儿裹住了陆阳的胳膊，娇媚少女声音在他耳畔响起：
　　“嘻，萱儿成功跻身前十，公子该怎么奖励我？”
　　董萱儿桃眸水盈盈的望向陆阳，粉面娇艳不可方物，心思聪慧狡黠的她，虽不知晓陆阳为何参与升仙大会，却也没称呼师叔，而是娇喊公子。
　　实际上以她和红拂的关系，无须参加升仙大会选拔，自动就能获取一颗筑基丹。
　　俗称走后门的。
　　修仙界也是讲究后台依靠关系的，谁让董萱儿有着结丹后期的红拂师父呢？
　　这还是她合欢宗云露老魔女儿的身份并未曝光，否则保送结丹都无问题。
　　可陆阳提了一句，让她也历练历练，董萱儿也无娇蛮任性，乖巧的答应下来，只不过她也提了要求，那就是师叔奖励她。
　　董萱儿历经多轮擂台跻身前十，并不是容易之事，尤其有一轮运气不好，遇到了炼气十二层的高手，炼气十一层的董萱儿陷入苦战才竭力拿下。
　　此刻从陆阳的视角，都能隐约窥见董萱儿修长玉颈下香汗蜜蜜，顺着精致的锁骨，淌入一抹雪腻间。
　　让陆阳颇为意外的是，那样艰险的处境之下，董萱儿竟没有动用媚术。
　　面对陆阳的疑问，董萱儿眸光流转，笑吟吟的回应：
　　“之前公子提过，不让我对其他男修动用媚术，对面是男修，所以萱儿未用。”
　　陆阳深深的看了董萱儿一眼，接着微笑询问：
　　“没问题，萱儿要什么奖励？”
　　“嗯……萱儿还没想好，以后想好了再提行不行？”
　　“可以，但不要让我为难。”陆阳看了董萱儿一眼，笑着说道。
　　“嘻嘻，萱儿可舍不得让公子为难。”
　　董萱儿水汪汪的桃花眸，闪过一抹小狐狸偷鸡般的狡黠笑意。
　　随后，在其余落选者或是惊诧，或是羡慕，或是嫉妒等复杂视线下，陆阳和董萱儿在率队管事王腾的带领下，踏上一座小船形的巨大法器，飞天而起。
　　张铁幸运取得了第十名，也跟随在侧，正憨憨的看向四周，满脸新奇。
　　而韩立也在他人异样的目光中，拿着升仙令走了上来。
　　此刻角落里，韩立靠近陆阳，欲言又止。
　　陆阳瞧着韩立委屈的表情，心下一笑，一抬手，一道青色隔音罩浮现。
　　“好徒儿，是否在埋怨师父？”陆阳笑眯眯的询问。
　　“徒儿对师父只有感恩！”韩立连忙否认，接着说道：“若非师父栽培，韩立哪有一枚升仙令，甚至都无须经过升仙大会擂台辛苦比斗，直接就能获取筑基丹。”
　　这也是韩立心里话，升仙大会的竞争很是凶险，其中不乏炼气十一层的高手两败俱伤，无力再战的。
　　而之前陆阳解决了金光上人，韩立搜索战利品之时，幸运获得升仙令，师父也没收回，让他拿着。
　　只是韩立心中觉得倒霉无奈，头一轮就遇上师父被淘汰，否则到了最后一轮，只会选拔出前十名之间的名次，不会再淘汰了。
　　然而，升仙令的一颗筑基丹，韩立觉得不保稳。
　　四灵根的伪劣资质，突破筑基一颗可不够。
　　斟酌了一会儿，韩立小声询问：
　　“师父，能用灵草从您换取筑基丹吗？”
　　“一般灵草可不行，你要用千年灵草换？”陆阳似笑非笑。
　　韩立心中一凛，但瞧着师父笑眯眯的目光，顿时苦笑：
　　“就知晓瞒不住师父。”
　　韩立并不太慌张，因为那小绿瓶宝物的秘密，师父陆阳早就知晓。
　　六年来在七玄门神手谷，在一位结丹修士眼皮底下，韩立不觉得自己能隐瞒秘密，甚至遮掩的阵法禁制，还是师父陆阳布置的呢。
　　‘好在师父光风霁月，不是墨居仁那等谋害弟子抢夺宝物之人，否则我韩立怕是尸骨已凉。’
　　韩立心中庆幸，同时朝着陆阳恭谨回应：
　　“师父，弟子愿意用三株千年灵草，换取一颗筑基丹。”
　　陆阳意外的看了韩立一眼，心中暗笑，实际上一株千年灵草差不多能换取一颗筑基丹，韩立某种程度上也是对他孝敬。
　　当然，也是心虚，忐忑。
　　陆阳瞥着忐忑的韩立，轻笑道：“好徒儿既有心孝敬，为师自当笑纳。”
　　见着陆阳反应，韩立心中着实松了一口气，若师父不答应，他还挺不安的。
　　毕竟世上哪有无缘无故的好，哪怕亲如父子师徒，在天大的利益面前也会反目，现在师父收了他两三倍的千年灵草，韩立反倒是心安了。
　　处理完此事后，陆阳眺望黄枫谷的方向，眸光柔和：
　　‘不知红拂师姐修复好上古传送阵没有？’
　　‘若是有，得重重奖励她。’
　　‘若没有，当浅浅惩罚她！’

第六十七章 助我修行
　　“尔等在迎宾楼等候，师叔去见掌门。”
　　率队管事王腾和陆阳韩立等人叮嘱了一句，便踩着飞舟朝着黄枫谷主殿而去。
　　“你们找个房间休息，我出去逛逛。”
　　陆阳朝着董萱儿和韩立张铁笑了笑，接着悠然迈步离开。
　　到拐角处，陆阳身形一晃，便化为一道青光冲霄而起，朝着太岳山脉红拂师姐洞府方向而去。
　　“找红拂师父怎么不带萱儿呀？”
　　董萱儿追之不及，见状轻咬粉唇，跺了跺莲足，却也没想太多，只觉可能有要紧之事。
　　毕竟在她眼里，红拂师父和陆阳师叔，就连牵手都没有过呢……
　　另一边，陆阳片刻便抵达红拂师姐洞府门口，距离他洞府很近，弥漫着白雾幻阵，甚至有数种凶险禁制。
　　轰隆隆。
　　瓢泼大雨突然降下，几乎让天地间都化为了白幕，宛若银蛟狂舞。
　　陆阳不慌不忙，也未打出护盾，一抬手，一道青色灵光化为的油纸伞浮现，伞柄落在掌中，雨水顺着伞沿哗啦啦坠下。
　　红拂听到动静，神识扫过洞府门外，杏眸闪过惊喜神色，玉手掐了道法诀，轻轻低喝：
　　“开！”
　　白雾缭绕的洞府门口，霎时出现丈许宽的豁口。
　　红拂披着护盾遁光而出，玉手轻挥一道冰带挡住了满天雨幕，接着像个妻子般低声埋怨道：
　　“好大的雨，怎么站门口等着？”
　　“雨下观美人，别有一番风味，不是么？”
　　陆阳微微一笑，目带欣赏的看着熟媚红衣美人。
　　红拂闻言冷艳面庞泛红，抬眸一瞧，撑着青色油纸伞的郎君俊朗出尘，美得似谪仙人降凡。
　　但很快，红拂玉容愈发晕红，滚滚发烫。
　　男人大手不客气的落在她腰肢下。
　　红拂娇躯微颤，却无半点反抗，更没有冷面呵斥，而是任由郎君揽着她迈入洞府书房之内。
　　像一只鹌鹑。
　　此一幕若是被黄枫谷之人或相识红拂的修士瞧见，只怕眼睛都要瞪出来，这还是素来冷艳冰肃的红拂仙子？
　　陆阳眼底闪过笑意，坐在珍稀灵木制作的太师椅上，将美人师姐按在大腿上，贴着嫩白耳垂询问：
　　“师姐，好了没有？”
　　耳畔传来男子的温热吐息，红拂玉容红晕渐染，呼吸急促，以至于火红道袍衣襟高胀，仿似迅速充气的暖水袋般，但并未恼怒，小声道：
　　“都过去一个月，自然好了。
　　“师姐，你指的是什么？我指的是那上古传送阵，都交给你数月了。”
　　陆阳故作诧异的看向红拂，接着似乎恍然大悟，坏笑道：
　　“师姐，你莫非指的是口吐白沫的西方监兵神兽？”
　　红拂冷艳熟媚的玉容晕色渐染，杏眸剜了陆阳一眼，羞嗔道：
　　“师弟，莫要作践师姐！”
　　“好好，不乱开玩笑。”陆阳满脸轻松笑意。
　　红拂眸子幽怨的看了陆阳一眼，也就是心爱的师弟，否则他人敢开此等下作玩笑，她非得用拂尘将肉身连带着元神一块绞成齑粉不可。
　　想她素来矜持保守的冰山仙子，但在师弟面前一点儿办法都无。
　　‘红拂师姐还是脸皮薄，放不开啊。’陆阳心中暗道，回头整点丝袜。
　　红拂顿了顿，凝声道：
　　“那上古传送阵，数日前，师姐已经修复好了。”
　　陆阳顿生惊喜，高兴的在红衣美人冷艳玉容上香了一口。
　　直到三月前，陆阳才将上古传送阵之事告诉红拂师姐，嘱咐她修复。
　　在这之前，红拂和他同修朝云暮雨秘术，压制那五色彩凤烙印，以及突破结丹后期。
　　对陆阳而言，修复上古传送阵之事，远没有自家女人的安危重要。
　　魔道入侵，实际上陆阳安全无忧，大不了润去溪国云梦山脉，或者九国盟也行，但红拂师姐没了可就真没了。
　　挽救黄枫谷当然重要，但在陆阳心中的序列，还远在红拂之后。
　　毕竟黄枫谷这么多人之中，陆阳最为重视的还是红拂师姐，董萱儿，以及师父令狐老怪等寥寥几人。
　　有余力的情况下，陆阳才会拯救黄枫谷。
　　‘本以为要去寻找辛如音，现在倒是不必了，红拂师姐不愧是黄枫谷阵道造诣第一人，还在师父之上。’
　　陆阳心中欣喜，又香了红拂师姐一口。
　　红拂羞不可耐，但瞧着师弟如此欢喜，也心中为他高兴，却有些好奇询问：
　　“师弟，你要修复上古传送阵作甚？打算去哪？”
　　“此件事情，自然不会隐瞒师姐，但师姐也不要对外提起。”
　　见着陆阳收敛笑容，表情认真，红拂黛眉蹙起，道：
　　“若不能说也没关系，师姐不是一定要知晓的，只是担心你。”
　　“没事，师姐肯定有知情权。”
　　陆阳笑了笑，接着表情凝重，将魔道入侵的大事简单说了一遍。
　　红拂越听越是表情凝重，眉宇间满是忧色。
　　天罗国魔道六宗，即便最为弱小的鬼灵门，都远远比越国第一大派掩月宗要强，两面的实力不是一个等级，数倍的差距。
　　尤其是，魔道有着元婴后期的大修士，根本不是越国能敌的。
　　“师弟，你和师父打算以上古传送阵为一条退路？”红拂询问。
　　“嗯，算是其中一条退路。”陆阳微微颔首，“除此之外，或是转移到九国盟，或是转移到溪国，或是联合数国宗派与魔道对峙。”
　　红拂身为结丹后期修士，此时黄枫谷内实力仅次于元婴中期的令狐老祖，自然是绝对的核心高层，此刻蹙起黛眉，沉思道：
　　“师弟考虑周全，只不过上古传送阵另一头，不知晓是什么地方？是否凶险？”
　　“我打算和师父去看一看。”
　　陆阳自然不可能说出乱星海的事情，无从解释。
　　“我不放心，和你们一起去吧。”
　　红拂黛眉蹙起，想了想道。
　　陆阳并未拒绝，神情意味深长的看向红衣美师姐：
　　“朝云暮雨秘术若修炼到圆满境界，有一门龙凤共鸣神通，以我与红拂师姐联手之力，能抗衡元婴初期修士。”
　　“但红拂师姐你，修炼秘术还是放不开啊。”
　　红拂闻言玉容晕红，暗啐一声，都被端盆把尿似的，还要怎么放开？

第六十八章 乱星海我来了
　　朝云暮雨秘术不但是增益双方修为的同修秘术，同样亦是一门顶阶合击秘术。远胜鬼灵门少主王蝉和燕如嫣修炼的血灵大法，他们两人双双晋升到结丹后期，联手之下可以在元婴初期面前保住性命。
　　而朝云暮雨秘术修炼到了七层圆满之境界，施展龙凤共鸣神通后，陆阳和红拂不但能保命，甚至能抗衡元婴初期不落下风。
　　当然是寻常元婴初期，不是有着大庚剑阵的韩老魔那等强力元初。
　　若陆阳红拂双双晋升到元婴中期，并将朝云暮雨秘术修炼至第七层，心意相通，法力共鸣，就似那天道盟第一宗门鸾鸣宗龙晗凤冰夫妇一样，能够抗衡元婴后期大修士，甚至更强！
　　陆阳在朝云暮雨秘术之上天赋绝佳，七玄门山壁洞府链接六年，就达到第六层，只不过第七层实在玄妙，还难以领悟，估计要等到元婴期才可，或者需要阴阳属性的天材地宝灵药辅助。
　　这方面红拂差了许多，只达到三层，还得加练！狠狠加练！
　　朝云暮雨秘术就犹如那双头龙般，将陆阳和道侣链接起来，发挥一加一大于二的效果。
　　此外朝云暮雨秘术，还可多人共鸣。
　　陆阳心中猜测，若他修为达到元婴后期，配合数位元婴中初期的娇妻施展龙凤共鸣神通，心意相通法力共鸣，无须借助灭仙珠等顶级宝物，都能无惧寻常化神老怪。
　　修仙者之实力，并不仅仅看修为境界，也看秘术、神通、宝物、阵法等。
　　“休要羞人，师姐这就去拿上古传送阵的修复之物。”
　　红拂忍不住白了陆阳一眼，却没有半点杀伤力，只有熟媚入骨的风情。
　　她起身朝着书架走去，弯腰打开一处暗格，纤纤玉指轻点，灵光乍现，准备施法解开禁制，拿出物件。
　　陆阳本来含笑静待，但迅速察觉，红拂师姐此刻动作不太对劲。
　　或许因为她弯腰拿东西的缘故，以至于那仙桃般沉甸甸的臋儿摇摇晃晃，显出惊心动魄的满盈质感。
　　陆阳决定念头通达，当即起身。
　　“呀，师弟，你在作甚？”
　　下一刻红拂惊慌羞涩的声音响起。
　　“师弟修为只有结丹中期，还请师姐助我修行。”
　　陆阳义正辞严，神情庄重，手下动作却不慢。
　　红拂一开始还玉手轻推，但可惜，脑子很快便晕晕乎乎，飘飘然不知所以，慢慢反搂住了郎君的脖子。
　　羞愤的呵斥，也很快转为若有若无的轻吟，似乎与洞府外的瓢泼大雨交织，相融。
　　一日后，灵石矿地下溶洞之中。
　　红拂端详着眼前破损的上古传送大阵，并未急着修复，而是再仔细研究了一会儿，觉得没有什么差错之后，这才放心的玉手轻挥。
　　数十道银白色的阵旗全飞出了储物袋，刺入破损六芒星阵旁边，同时红拂迅速出手，一道铭刻着阵纹的残缺阵盘，缓缓飘去，恰到好处的对接。
　　随着时间推移，数天后，忽然嗡鸣一声脆响，璀璨光辉流转，原本古朴黯淡的上古传送阵亮起光芒。
　　红拂见状松了一口气，神识扫过，一道道布阵阵旗犹如飞鸟归林般，重新回到她储物袋中，又有数块中阶灵石飞出，精准的落到上古传送阵旁的凹陷处。
　　原本静谧的上古传送阵发出“嗡嗡”的闷响，紧接着爆发出一股巨大的灵气波动，并从法阵中心飚出一股刺眼的黄芒。
　　若非提前布置了遮掩迷幻的阵法禁制，上面灵石矿内的修士定会察觉。
　　“不愧是红拂师姐，我黄枫谷第一阵道高手。”
　　陆阳抚掌赞叹，无须寻找辛如音，他的红拂师姐便能圆满完成。
　　“红拂阵道造诣愈发出色，青出于蓝，已经胜过老夫。”
　　令狐老怪嘿嘿一笑，目光在陆阳和红拂两名弟子脸上来回打转，似乎看出了什么，表情颇为古怪。
　　陆阳倒是神色如常，脸皮厚实。
　　红拂努力想要维持冷若冰霜的冰山仙子模样，可玉容还是止不住的涌现薄红。
　　陆阳面色不变，笑着说道：
　　“师父，师姐，我先去试试另一边有无危险。”
　　他手中出现了那道来自极炫尸骸旁的大挪移令。
　　“师弟，要不师姐去吧。”红拂见状顾不得羞涩，眉头蹙起，担忧说道。
　　她对自己的阵道造诣很有信心，上古传送阵应当是修复完美，可另一头究竟是什么个状况，却不清楚。
　　若是什么龙潭险境呢？若一头撞入什么大宗门的禁地呢？
　　令狐老怪也是皱眉道：
　　“好徒弟，莫要冒险，先让老夫试试。”
　　他已经九百多岁了，尽管修炼的功法有着一定的延寿功效，比寻常元婴修士活得长，但也没两三百年好活。
　　黄枫谷除了他之外，再无第二个元婴修士，眼看着后继无人，令狐老怪也是心里发愁，弟子之中，就连结丹后期都无。
　　幸好数十年前，意外寻到陆阳，一个木系天灵根的天才，让令狐老祖如获至宝，视为衣钵传人，而陆阳的表现也未让他失望，短短八十年结成金丹。
　　而六年之后，更是成了结丹中期，这修炼的速度，让令狐老怪都是瞠目结舌。
　　如此下来，或许元婴后期乃至化神，都有可能。
　　将黄枫谷交给弟子陆阳，令狐老怪在天之灵也能放心，说不定有朝一日黄枫谷能成为天南修仙界第一宗门，那他做梦都能笑醒。
　　倒是红拂成为结丹后期，让令狐老祖颇为意外。
　　联想两人离开黄枫谷六年，令狐老祖琢磨是否两人修炼了什么特殊秘法？
　　毕竟红拂眉宇间的春意，瞒得住别人，但瞒不住他这活了九百多年的老怪物。
　　但令狐老怪对此乐见其成，也并未揭破，让两位弟子发臊。
　　‘有着陆阳和红拂在，即便魔道入侵，黄枫谷搬离越国，也重新有着崛起的一日。’令狐老怪心中想着，哪舍得弟子出现意外。
　　即便他心中有着壁虎断尾的果断计策，但陆阳红拂毫无意外是核心火种。
　　黄枫叶飞舞的地方，就有黄枫谷。
　　当然令狐老怪也不是舍己牺牲之辈，不会亲自冒险，身为元婴老怪，他自有多种手段试探。
　　“好，师父你试试。”
　　陆阳知晓上古传送阵另一边没有危险，但他不可能说出来，免得解释不清楚。
　　望着上古传送阵，陆阳心中暗道：
　　‘乱星海，我来了！’

第六十九章 乱星海一游
　　“陆阳、红拂退后，提防古传送阵那边冲出强敌。”
　　令狐神情凝重，一抖袖袍，一具傀儡落到上古传送阵之上，伴随嗡鸣一声，黄光暴涨，迅速消失无踪，同时他手中出现一道乌黑玉佩和蓝光小盾，严阵以待。
　　红拂黛眉紧蹙，神情同样凝重，如临大敌。
　　陆阳心中知晓并无凶险，却也故作认真表情，法力涌动，形成青光剑盾。
　　片刻之后，令狐老怪方才眉头舒展开来，笑道：
　　“傀儡无大挪移令被空间挤爆，但老夫秘法隐约感应到，另一头并无危险。”
　　“陆阳，你返回黄枫谷坐镇宗门预防意外，老夫和红拂去另一头看看。若老夫和红拂回不来，你继任黄枫谷谷主，带着黄枫谷核心弟子搬离越国。”
　　“师父，还是我陪你过去吧，弟子修炼了一门厉害遁法，自保无忧。”陆阳开口提议，拉了拉想要说话的红拂。
　　令狐老怪将这一幕看在眼里，闪过笑意，道：“那行吧。”
　　“师父、师弟，一路小心。”红拂美目担忧的望了陆阳一眼，陆阳回了个放心的表情。
　　“师姐，到时候我将那边上古传送阵毁掉，以防万一对面冲出来你对付不了的强大修士。”陆阳想了想，有些不放心的叮嘱道。
　　‘这小子，还是那么谨慎小心！’令狐老怪诧异的看了弟子一眼，旋即满意颔首，他本来以为弟子年纪轻轻抵达此等境界便得意忘形，还准备教导几句，见状顿时放下心来，满意的不得了。
　　在修仙界，天才比比皆是，天灵根凤毛麟角但也不罕见，然而能够活到元婴的，不仅仅需要天份，不谨慎小心是活不了的。
　　“那你和师父？”红拂眉峰蹙起，总是清冷的杏眸泛着关切之意。
　　“师姐你将修复上古传送阵的方法给我和师父，顶多浪费一些材料灵石再布置一遍。莫担心，我与师父的实力，哪里不能纵横？用不了多长时间便会返回。”
　　传送阵两边是一模一样的阵纹节点，只需在原地重新布置，即可联通。
　　陆阳目光看向师父令狐老怪，笑吟吟道：
　　“师父，弟子如此处置，可否妥当？”
　　“你小子什么都说完了，老夫还说什么？”令狐老怪笑骂了一句，但观神情，显然是没生气，大为欣慰的样子。
　　“这不是请师父您老人家指示吗？”陆阳微笑。
　　令狐老怪琢磨了会儿，攥着手中乌黑玉佩状物件，法力涌入，然后口中几句古涩低沉的咒语念出，冰寒刺骨的阴风涌动，竟幻化出一只妖异的黑红大手，又很快隐去。
　　接着令狐老怪手一扬，那玉佩状宝物猛地激射而出，瞬间没入地下洞窟一角，黑光收敛，消失无踪。
　　“此玉符乃是老夫九死一生的一次冒险中得到，非同小可，即便尚未掌握使用此物的正确用法，无法将威能发挥全力，然蕴含的神通亦惊人无比。”
　　“为师曾数次动用此物败退强敌，应当是某位精通符道的上古修士精心炼制的顶阶宝物。”
　　“若有着非你我师徒三人之辈，闯入此处上古传送阵范围，玉符瞬间暴起玄化鬼手将其诛灭，元婴之下必死，寻常元婴老怪都要喝一壶，本命法宝亦要受创，灵性大失。”
　　令狐老怪嘿嘿一笑。
　　“师父高明，考虑周全。”陆阳拱手。
　　“少给师父拍马屁，师父不吃那套。”令狐老怪如此说着，但捋着银白胡须的手都得意了几分。
　　红拂冷艳玉容上亦是泛起几分笑意，禁不住白了陆阳一眼，熟媚风情呼之欲出，陆阳心道这是他的功劳，回头继续努力深耕。
　　陆阳又多看了一眼那玉符的方位，猜测是原著令狐老怪交给韩老魔的三样宝物之一，换来韩立庇护黄枫谷的三次出手机会，并且是其中最宝贵的那件。
　　对符篆之道，陆阳颇感兴趣，回头琢磨怎么从师父手中捞过来研究研究，能让元婴中期修士视为底牌，并且还未发挥全部威能的，可不是寻常宝物。
　　接下来，红拂将修复上古传送阵之法，神念刻在两道玉简之中，分别交给陆阳和令狐老怪。
　　随后陆阳主动请缨先传送了个来回，说出对面是汪洋大海并无人烟，也无危险，才和师父令狐老怪站在上古传送阵之上。
　　陆阳法力涌入大挪移令内，令牌迅速散发淡淡青光将两人笼罩，伴随着传送阵黄芒冲出，两人蓦然不见了踪影。
　　“希望陆郎以及师父，万事平安顺利。”
　　红拂美目痴痴地望向陆阳消失的方向，等上古传送阵光芒消散之后，熟媚玉容渐渐恢复了冷艳。
　　旋即红衣倩影消失在地下洞窟之中。
　　而另一边，黄濛濛光芒涌动，一阵阵天旋地转，像是被塞入滚筒里一般。
　　以陆阳如今结丹中期的修为境界，自然不会和原著中被榨干的韩立一样头晕目眩，命犯肾虚。
　　陆阳只晃了晃头，便迅速恢复清醒，目光扫过，师父令狐老怪却不在，但神识感应到了师父的位置。
　　四周隐有法力残留气息，且迅速消退，陆阳揣测是师父预留了那玄化玉符般的厉害手段。
　　陆阳目光扫过上古传送阵，屈指一点，一道青元剑芒瞬间将阵纹劈得四分五裂，模糊不清。
　　他身形一晃，便化为一道青光冲出上古传送阵所在的石洞，就见师父令狐老怪负手而立，悬浮在半空中。
　　令狐老怪半眯着眼睛打量着四周，尤其是前方一望无际的碧蓝色大海，突然他法力涌动，幻化出一只青光大手，猛地探入海中，抓出一头丈许长的巨鱼，满嘴锋利尖牙，却并无什么灵气。
　　扫了一眼后，令狐老怪随手扔了回去。
　　令狐老怪放出神识探测百里，若有所思：
　　“与无边海颇为不同，看来那上古传送阵，的确将我们师徒传送到了不知多少千万里之外。”
　　以他数百年的年龄，云游四方，也曾到过那传说中元婴难渡的无边海，和眼前大海却是迥然不同。
　　无边海常年没有风浪，波澜不惊，寂静的几乎可怕。
　　眼前碧蓝大海却是风高浪大。
　　不过没有察觉到什么凶险，倒是让令狐老怪稍稍松了一口气，却也并未放松警惕。
　　陆阳饶有兴致的欣赏着碧波万顷，海天一色，胎穿天南数十年，他今日才瞧见大海，看了一会儿，微笑道：
　　“师父，咱们找个本地修士或本地妖问问情报。”
　　令狐老怪颔首，赞同陆阳的想法，此处亦有灵气，没有修士应当也会有妖族。
　　随后师徒二人选了一个方向，化为两道青光飞驰着。
　　陆阳师徒飞了不多时，忽感前方传来打斗之声，并且隐约间有着爆裂声和刺眼光芒闪耀。

第七十章 遇紫灵娘亲
　　陆阳神识扫过去，前方十数里有着两拨修士正在斗法。
　　其中一方是一对男女，男的身穿蓝色锦袍，女的身穿紫色宫装，皆是结丹初期修士。
　　另一边是七名浑身煞气的黑袍人，一名结丹中期修士，两名结丹初期修士，剩余都是筑基修士。
　　双方打得不可开交，五颜六色灵光汹涌，那对男女明显落入下风，苦苦支撑。
　　“老头，咱们帮谁？”
　　陆阳笑着询问。
　　“嘿，谁都不帮，谁赢了寻谁来问话。”
　　令狐老祖怪笑起来，无亲无故，他自然懒得掺和本地修士恩怨，只想找个人问话而已，也懒得再飞半天找人，此刻脚踏半空看热闹。
　　陆阳摸了摸下巴，也没有贸然出手，先观察观察。
　　‘那对男女长相倒是不错，男的英俊，女的美艳，看上去似乎是正派？’
　　‘对面几个浑身煞气的黑袍人，是魔道？’
　　‘不过正邪也不是按照长相来判断。’
　　两拨人也注意到了不远处的陆阳和令狐老怪，但由于他们收敛气息，察觉不到具体的修为，不过如此轻描淡写的脚踏半空，遇到斗法还不远离，大概率是结丹高人，双方都有警惕。
　　恰在此时，局势突变，结丹中期的黑袍人首领大概是怕有人来了出现变故，忽然出手，一道血色乌光飚射而出，瞬间重创了锦袍男子，血花四溅。
　　“夫君！”紫色宫装美艳女子惊呼出声，想都不想甩出一张高级符篆爆发惊人火光，紧接着抓着锦袍男子朝陆阳两人这边飞逃而来。
　　“两位阁下，还请搭救一二，妾身事后定当重重报答！”
　　若两个寻常路人，她也不想牵扯过来，免得殃及无辜，可两个站着看热闹的，明显本领高强，也许便是生机所在，她或许能依仗宝物逃掉，但重伤的道侣却难有命在。
　　紫色宫装美妇此刻露出一张雍容端庄玉容，泪眼婆娑，梨花带雨，显得楚楚动人，我见犹怜，纵使不施展媚术，亦有颠倒众生的颜色。
　　“两位道友，莫要插手我黑煞岛之事，否则，呵呵！”
　　黑袍人首领气急败坏的冲出火光，身后已经少了两个筑基修士，他飞遁追杀，急声暴喝，话语间隐隐约约带着几分威胁之意。
　　令狐老怪负手而立，眼底闪过寒光，却并未随意插手。
　　陆阳道心坚定，也没有因为紫色宫装女子美艳娇媚而动容，依然在观察情况。
　　眼看着黑袍人追杀渐近，她带着重伤的道侣逃离不了。
　　紫色宫装女子也急了，银牙一咬，将怀里一只储物袋猛地朝着陆阳扔了过来，并娇呼道：
　　“妾身乃妙音门门主周媛，身后那群黑袍人是黑煞盗的劫修，不知从何处知晓我们夫妇押送一批天材地宝，中途截杀，只要阁下二人出手救下我们夫妇，储物袋之中的宝物便是报酬，且日后妾身还会重重报答。”
　　陆阳神识扫过储物袋，其内的妖丹灵药等天材地宝，价值不下七八万灵石，这还只是一只储物袋。
　　然而让陆阳表情古怪的是，眼前紫色宫装女子，竟然自称为妙音门门主？
　　周媛，莫非是紫灵的娘亲？那旁边满脸惨白的英俊锦袍男子就是紫灵亲爹？
　　“媛儿，你一个人逃吧。”锦袍男子嘴角溢血，声音微弱。
　　紫色宫装美妇目带悲色，最后求肯的望了陆阳一眼。
　　眼见着周媛夫妇即将被那群黑袍人围上，危在旦夕，陆阳想了想，决定出手。
　　不过陆阳不愿贸然暴露金雷竹本命法宝，毕竟不能杀了周媛夫妇灭口，目光看向令狐老怪：
　　“师父，您老人家大发神威的时刻到了。”
　　令狐老怪没好气的瞪了陆阳一眼：
　　“没见过弟子指使师父的。”
　　但下一刻，令狐老怪身形一晃，就突然挡在周媛夫妇身前。
　　“道友，你真要插手我黑煞岛之事？”
　　黑袍人首领眼里厉色一闪，这可涉及到数十万灵石的大生意！
　　“滚，否则死！”
　　令狐老怪哪里和几个结丹下修客套，若非人生地不熟，早就挥袖灭了。
　　“找死！”黑袍人首领修炼煞气魔功性格本就暴躁易怒，闻听此言怒不可竭，毫不犹豫出手，那道重创锦袍男子的乌黑血光朝着令狐老怪激射而来，却是一道锋锐的针状法宝。
　　“小心，那是血煞针，煞气可怖，防不胜防！”周媛急声提醒，但瞧着旁边陆阳神情淡定，似乎丝毫不担心同伴安危，心下闪过一抹诧异。
　　却不知陆阳心中正嘀咕：
　　‘这些血煞盗的功法怎么颇为熟悉，似乎与极炫尸骸气息相似，难道说……’
　　下一刻，在周媛和锦袍男子震撼的目光之中，那须发皆白的老者只是一拂袖，那凶名赫赫的血煞针便消失无踪，显是被镇压。
　　“噗！”黑袍人首领本命法宝被收当即受反噬爆吐黑血，看向令狐老怪心中震怖，再大的怒火都似被一桶冰水浇凉，一出手就能收他法宝，何等的高人？
　　黑袍人首领二话不说迅速在身上拍了一张符篆，就要转身飞遁，其余黑袍人亦是同样面色惊惧，四散而逃。
　　令狐老怪嘿嘿一笑，袖袍一抖，一口火红飞刀猛地飚射而出，只一下就将黑袍人首领拦腰劈断，又迅速划过几道曲线，将其余黑袍人同样斩杀。
　　一名结丹中期和两名结丹初期，两名筑基后期，眨眼间就坠亡碧蓝大海，又被火球击中，瞬间燃为灰烬。
　　只剩下一个个储物袋和法宝咻咻咻落到令狐老怪掌中。
　　令狐老怪神识扫过黑袍人首领的储物袋，眼底闪过一抹惊讶之色，似乎颇为欣喜。
　　“元婴修士！”周媛和锦袍男子都是面露骇然，如此实力绝对是元婴老怪物，还不是寻常元婴。
　　接着两人连忙反应过来，躬身揖礼：
　　“妙音门门主周媛、汪恒，拜见前辈，前辈大恩大德……”
　　“哼，若非我弟子出言，老夫才懒得救你们。”令狐老怪拂袖冷笑。
　　周媛闻言心中庆幸，接着又带着汪恒朝着陆阳行礼：
　　“多谢公子出言相救！”
　　陆阳摆了摆手，笑着说道：“无须多礼，相逢即是有缘，我与师父乃是海外某偏僻岛屿苦修士，初到贵地，有些事情要麻烦二位，不知可否？”
　　凡人之间有着十里不同音，方言数不尽。
　　但对于修仙者而言，语言几乎是共通的，因为一些咒语秘术，必须精确，不能有丝毫谬误。
　　用方言念咒语，那画面太美……
　　周媛这紫色宫装美妇，听闻陆阳此言，毫不犹豫答应下来，敛衽一礼：
　　“前辈，公子，请。”

第七十一章 老祖
　　在周媛汪恒夫妇恭敬邀请之下，陆阳和令狐老怪答应前往天星城妙音门分部，眨眼间几道遁光就离开了这处碧蓝大海。
　　大约小半日后，一大片阴森森的红黑雾团从远处极速飞驰而来，百里距离肉眼可见的逼近，在交战处骤然停下。
　　当红黑雾团消散，显出来其中两道身影，一名面色苍白双眼狭长的阴冷修士，另一名则是矮小枯瘦的丑陋青年。
　　若有乱星海修士瞧见前面那人，定然神情悚然，战战兢兢，因为他俨然是魔威赫赫的极阴岛极阴老祖。
　　“应当就是此处了！还残留着玄阴煞气的波动，不过凶手已经离去许久。”
　　极阴老祖满脸阴沉，一双狭长的双眼宛若毒蛇般放着寒光，令人不寒而栗。
　　那群自称为黑煞盗的黑袍人，实际上是他暗中培养的几名门人，专门用来劫掠修士，否则也不会在乱星海肆虐多年，并且出手精准。
　　这一次黑煞盗首领从极阴岛的消息渠道，得知妙音门门主周媛夫妇押运一大批天材地宝，价值数十万灵石，立刻出手。
　　只是让极阴老祖没想到的是，黑煞盗竟全军覆灭了，筑基也就罢了，那一名结丹中期修士和两名结丹初期修士，让他都颇为肉疼。
　　倒不是心疼弟子性命，那不是极阴岛传统。
　　而是本来可以榨干利用价值后，杀人灭口，炼制成天都尸傀，也省得星宫抓住证据找极阴岛麻烦，现在全都没了。
　　更让极阴老祖恼火的是，黑煞盗首领储物袋之中，有着他必须之物，本准备用来修炼秘术天都尸火，结果还来不及送过来，一并无了。
　　“可恶！”
　　极阴老祖似乎为了宣泄心头怒火，抬手一道粗如水桶的黑色光柱猛地飚射而出，瞬间让碧蓝海面凹陷下去一个大坑，巨鱼死伤无数。
　　“老祖，要不要追上去？若是现在去追，说不定还有把握拦截对方。”
　　乌丑阴恻恻的说道，出起了主意。
　　“糊涂！”
　　极阴老祖却面露不悦之色，呵斥了一句。
　　乌丑一头雾水，不解其意。
　　极阴老祖脸色阴沉，眯着狭长如毒蛇的双眼，寒声道：
　　“小丑，你张师叔几个的元神命牌，几乎同一时间破碎，也就是说几乎同一时间被灭杀，就连元神都无法遁逃。”
　　“虽此处残留的灵气波动不多，但老夫也能察觉到是元婴修士动手的。”
　　“为了区区几名结丹弟子，你要老祖与一名同阶修士冲突？”
　　“我等追求长生之人，性命何等宝贵，怎可轻易以身犯险？即便是与同阶修士发生冲突，也必须有着天大的利益才行。”
　　乌丑闻言，连忙恭声道：
　　“多谢老祖教导，小丑受教了。”
　　极阴老祖面色缓和了几分，但依旧阴冷慑人。
　　他没说的是，若是正经极阴岛弟子也就罢了，黑煞盗那几个是他培养来干脏活的，见不得光，无论正道魔道甚至星宫的商队都劫掠。
　　没有这些干脏活的，哪有极阴岛的富裕，让南鹤岛青易老杂毛羡慕不已？
　　修仙界什么生意产业，都无没本钱的劫掠好来灵石。
　　只是此事见不得光，否则找麻烦的势力太多，甚至不乏元婴。
　　这种情况下，极阴老祖怎么可能因此与一位同阶修士发生矛盾？
　　反正知晓那黑煞盗身份的，只有他和孙儿乌丑，别人又不知道，无须担心落得个不为弟子报仇，胆小怕事的名头。
　　“可是老祖，此事难道就这么放过了？”乌丑不甘心的询问。
　　“当然不可能！”极阴老祖冷着脸，声音阴沉：
　　“小丑，你暗中调查，查出来是哪个元婴老怪动的手，老夫绝对不会咽下这口闷气，定要给他添点堵。”
　　“是，老祖！”乌丑颇为兴奋，接着眼珠一转，开口说道：
　　“此事会不会与妙音门有关系？”
　　极阴老祖闻言嗤笑一声，道：
　　“妙音门那等三流门派，虽然祖上与星宫有些关系，但怎能请得动一位元婴老怪保驾护航？”
　　“大概是路过的元婴老怪，小丑，你调查的重点在附近的正道元婴修士，天悟子、詹台老怪这几个。暗中调查，切莫打草惊蛇。”
　　“老祖放心，小丑定会查出真凶，为老祖出口恶气。”乌丑恭敬点头。
　　极阴老祖颔首，接着眉宇间阴沉一片。
　　几个干脏活的隐秘弟子陨落倒不算什么，但那东西丢了，耽误他修炼天都尸火秘术啊。
　　虚天殿三百年开启一次，下一次在百余年后，若练不成天都尸火，他想要与那些正道魔道的老怪物夺宝，却是难矣。
　　‘两头异种火蟒取虚天鼎，终究还是差了些，可恨极炫那厮带走了血玉蜘蛛。’
　　极阴老祖负手而立，幽幽叹息，不知有生之年是否还有机会寻到。
　　……
　　“周道友，那些黑煞盗什么情况？会不会带来麻烦？”
　　陆阳一行人赶赴天星城的途中，寒暄了会儿，他朝着紫色宫装美妇好奇询问。
　　周媛抿了抿红唇，眉宇间泛着忿忿不平之色，却依然温婉有礼的说道：
　　“陆公子既询问，妾身自然不会隐瞒。”
　　“那些黑煞盗是近数十年突然出现的，专门劫掠商会，神出鬼没，虽然人数并不多，但实力颇强，很是做了一些大案。”
　　“没人清楚他们的底细，这一次妾身与夫君特意提防了他们，没想到还是被盯上了，多亏公子和前辈出手，否则后果不堪设想。”
　　说到此处，周媛美目歉疚的望向陆阳，道：
　　“公子，妾身并非故意将你们卷入此事的，大恩大德，之后定有厚报。”
　　“至于麻烦，想必是不会有的，毕竟那群黑煞盗只是一群劫修，没听闻与什么势力有着牵扯，正道魔道星宫都有得罪。”
　　“妾身和夫君，立下心魔誓言，也绝对不会泄露公子和前辈一丝一毫消息。”
　　“内人说的不错，我等绝不会出卖两位恩公。公子和前辈但有要求，妙音门绝不推辞。虽本门在乱星海并不是什么大势力，但向来有口皆碑，且在天星城颇有人脉。”
　　汪恒咳嗽了几声，也是跟着说道，他已经服了疗伤灵丹，但面色依然苍白，这一次损及根基，伤势着实不轻。

第七十二章 以身相许
　　周媛汪恒两人看得出来，那名元婴前辈傲气，不愿与他们多言，不好打交道，倒是眼前这位俊美公子，颇为随和。
　　只是看着陆阳十八九岁的年轻相貌，汪恒和周媛心中暗暗吃惊，若不是驻颜有术，功法特殊，便是年纪轻轻修为有成。
　　见着周媛汪恒夫妇如此懂礼数，主动立下心魔誓言不泄密，令狐老怪面色也缓和了几分，否则之前祸水东引，他非得教训不可。
　　在言谈之中，令狐老怪也知晓了此地名为乱星海，最大的势力名为星宫，正魔两道都在星宫的威严之下。
　　‘和天南修仙界势力格局倒是不同。’令狐老怪心下思忖。
　　陆阳看着歉疚的周媛汪恒夫妇，也没有客套，微笑道：
　　“我和师父打算在天星城居留一段时日，到时候有的是麻烦两位道友的地方。”
　　“不麻烦不麻烦。”周媛笑语盈盈，别说是救命恩人，即便不是，有机会和一位元婴老怪以及门人结交，也是求之不得的好事。
　　至于邀请来当客卿？周媛有自知之明，妙音门哪里供得起两尊大佛。
　　‘陆阳公子为人和善，年纪轻轻修为高深，还有着元婴师长，倒是可以更亲近一些。’周媛望着长相俊美气质出尘的陆阳，眸光流转，已有了结交之意。
　　而此时，陆阳在猜测那些黑煞盗的身份。
　　‘该不会与极阴岛有关系吧？’
　　那些黑煞盗身上的气息，与他在极炫尸骸之上察觉到的颇为相似，但又有些不同。
　　陆阳不知晓的是，那些血煞盗是极阴老祖以玄阴经为底，融合另一门血煞魔功传授的，毕竟干脏活不能顶着玄阴经，不打自招。
　　念及极炫尸骸，陆阳倒是想起来一事，当初筑基后期寻到那处地下洞窟，不仅得到了大挪移令，还将极炫尸骸焚烧，得到了八颗炼化后的小补天丹。
　　真正的补天丹，需要耗费百余年时光才能徐徐炼化，能将筑基修士熬死。
　　而经过极炫炼化之后的小补天丹，却是其中的精粹，无须漫长时光。
　　陆阳服用了一颗小补天丹精粹，效果却不大，大概是他木系天灵根已经绝顶，升无可升了，后来忙着闭关结丹，剩余的小补天丹精粹便丢在储物袋角落里。
　　‘回头卖给韩立徒儿，一颗小补天丹精粹要他十株八株千年灵草不过分吧？’
　　神识扫过储物袋内，和韩立交换三颗筑基丹之后的九株千年灵草，陆阳眼底涌现笑意。
　　“好徒弟，这番咱们师徒来对地方了，乱星海当真是个好地方！”而这时，耳畔传来了师父令狐老怪的传音。
　　陆阳转眸一看，令狐老怪嘿嘿一笑，似乎心情极好的样子。
　　“老夫在那黑煞盗首领的储物袋之中，竟发现了一颗七级火蛟的内丹，放在天南，至少能价值十数万灵石，并且还没人舍得拿出，对老夫修炼秘术大有裨益。”
　　“此外还有三颗六级妖兽内丹，十来颗五级妖兽内丹……”
　　陆阳心中好笑老头子没见过世面的模样，一颗七级妖兽内丹欢喜如斯？
　　不过也难怪，天南修仙界那地方，资源匮乏，别说七级妖兽，就连五六级的妖兽都罕见，都是生妖蛋子。
　　原著中令狐老怪拜托韩立照拂黄枫谷，其中三件宝物之一，就是一颗七级妖兽内丹，乱星海杀妖杀得眼睛都干了的韩老魔，哪里瞧得上？
　　不过这种情况下，韩老魔还愿答应照拂黄枫谷，也算厚道了，毕竟当初他是弃子之一。
　　“好徒弟，此番机缘，还多亏了你，那颗七级火蛟内丹，对老夫有着大用。老夫也不亏待你。”
　　令狐老怪想了想，丢了个储物袋给陆阳，是一名结丹初期黑煞盗的。
　　陆阳接过来神识一扫，杂七杂八至少价值数万灵石，顿时眉开眼笑：
　　“师父大气！”
　　陆阳都没动手，先是收了紫色宫装美妇周媛的一个储物袋，价值七八万灵石，又拿到师父令狐老怪奖励的一个储物袋，又是数万灵石到手。
　　乱星海还真是他的福地啊！
　　回想着韩老魔在乱星海天天被人追杀跑路，蹲个柱子都要被人喊滚。
　　陆阳心道这就是随身老爷爷的好处，有着元婴中期的令狐老怪撑腰，只要不惹上几个魔道巨枭和正道大佬，就能横着走。
　　‘不过自己实力厉害才是真厉害，还得低调，稳健求仙。’陆阳心中寻思，将储物袋收起，嘴角上扬。
　　令狐老祖也是心情极好。
　　他常年离开黄枫谷云游四方，不就是为了点修炼资源吗？
　　但天南修仙界贫瘠，想要找到对元婴修士提升的天材地宝，谈何容易？
　　除非去闯坠魔谷，但那是自寻死路……
　　‘老夫这些年做的最对之事，便是收了陆阳为弟子。好徒弟啊。’
　　令狐老祖欣慰的看了陆阳一眼。
　　有着上古传送阵这样的大机缘，结果还能说出来，若非如此，他怎能得到在天南一辈子都得不到的七级火蛟内丹？
　　令狐老怪火木双灵根，主修木属性黄枫真经，曾得到一门厉害火系秘术，火借木势，燎原天炎，若能练成，在元婴中期之中算极为厉害的杀手锏。
　　之前无望练成，现在有了七级火蛟内丹这等火系灵物相助，十拿九稳。
　　还不仅如此，让令狐老怪欣喜的是，乱星海这地方看上去资源丰富，妖兽遍布，若魔道入侵黄枫谷不敌，搬迁过来也是不错选择。
　　至于黄枫谷原本山门所在，令狐老怪倒是不太在意。
　　‘就如好徒弟说的那样，存人失地，人地皆得。’
　　‘只要有着黄枫叶所在的地方，就有黄枫谷。’
　　‘不过举宗搬迁这事，还得细细思量。’
　　令狐老怪眯着眼睛细细思量，上古传送阵的大事，可不能泄密，否则定会给黄枫谷迎引来祸患。
　　陆阳瞧着师父令狐老怪皱眉的样子，传音安慰道：
　　“师父无须太过忧虑，至少我黄枫谷，多了一条退路，有备无患。”
　　令狐老怪闻言颔首，眉头舒展开来，魔道即将入侵始终是他心头一块巨石，好在有着弟子陆阳分担。
　　接着令狐老怪嘿嘿一笑，望着身前带路的紫色宫装美妇周媛，朝陆阳传音打趣：
　　“好徒弟，那名为周媛的美妇人，有颠倒众生之貌，难得的魅而不妖，雍容端庄，实在是一等一的大美人。”
　　“你对她有救命大恩，不如让她以身相许，当你侍妾如何？那汪恒想必不敢拒绝。”

第七十三章 陆阳的心思
　　让妙音门门主周媛，紫灵的娘亲当侍妾？
　　听到令狐老怪传音，饶是陆阳都表情一呆，接着没好气回应道：
　　“弟子正经人，不好人妻。”
　　曹贼为了美人妻遭多大罪，长子没了大将没了，说不定江山都因此没了。
　　陆阳虽欣赏美人，但也并非色迷心窍之辈，强取豪夺之事做不来。
　　之前两情相悦的红拂师姐中了五色彩凤灵药化为的烙印，情火上涌，神志不清，陆阳也没有趁虚而入。
　　而是等到将红拂师姐救助清醒，方才挑战西方白虎真君。
　　陆阳自认为不是什么大善人，却也并非下作之人。
　　令狐老怪嘿嘿一笑，促狭传音：
　　“那好徒弟你让老夫出手救人，这是为何？”
　　陆阳神色不变，回应道：
　　“或许是因为顺眼吧。”
　　他对周媛的女儿紫灵仙子，日后乱星海甚至人界第一美人，却是颇有兴趣的。
　　不是起了色心，只是想要看看有多美。
　　‘美色是生活，修为实力是根本。’
　　陆阳眸光微闪，他提前来乱星海，不是为了什么美人，主要是为乱星海的资源。
　　不然别说其他，就连制符的符纸都没着落。
　　在天南修仙界，制作高级符篆想要找到合适材料，难于登天。
　　而在乱星海，妖兽遍布，甚至无需自己亲自猎杀妖兽，开个店铺收购材料都行。
　　想到这，陆阳心中一动：
　　‘天南那边妖兽材料死贵，但灵石却不怎么缺少。’
　　‘乱星海这边却是相反，奇缺灵石，但妖兽材料数不胜数，妖丹不值钱似的。’
　　‘老头子这等元婴中期的大佬，一颗七级妖丹当宝贝藏着，但在乱星海，别说七级妖丹，就连八级化形大妖的妖丹，都有机会到手。’
　　‘天南那边一颗七级妖丹，少说十万灵石以上，但在乱星海这边，顶多数万灵石。’
　　‘若是在天星城开个店铺，在天南和乱星海之间倒差价，算得上一本万利。’
　　陆阳眸光微闪，心中打定了主意。
　　不过陆阳并不打算自己亲自来做生意，他还要修仙的，他也爱修仙。
　　回头让黄枫谷来点忠诚可靠之人，吩咐他们来处理即可。
　　身为黄枫谷副话事人，陆阳用不着事事亲力亲为。
　　在修仙界，有着实力在，下属也不敢架空大佬。
　　筑基期管事架空元婴期祖师，怕不是在说笑？
　　不过此事一定要谨慎，否则上古传送阵之事曝光，天南和乱星海两边修仙界定齐齐震动，一群元婴老怪都会出手。
　　除非实力罩得住场子，说不定还能收收传送费。
　　也不贵，传送一次十万灵石，还别嫌贵，独门生意，别地没有。
　　‘至少要有元婴后期的实力才行。’
　　除了上古传送阵，陆阳还记得乱星海外海有个碧灵岛，有着顶阶灵矿，能产出大量高阶灵石，甚至极品灵石。
　　但现在不能碰，就连等闲元婴后期大修士都顶不住的，太惹人妖眼红。
　　乱星海广袤无边，即便只是内星海亦大的出奇，一行人飞驰了一段时日，又经过妙音门分部传送阵层层周转，再继续飞遁了一段距离，才终于抵达天星城。
　　陆阳神色微微一动，抬眼望向前方，模模糊糊的，似乎出现了一个巨大的小黑子，继续朝前飞遁。
　　小黑子由远及近渐渐变大了起来，慢慢显露出一座恢弘雄伟至极的大黑影，虽然还未清晰，但隔着数十里距离都能感觉到一股磅礴至极的巍峨气势。
　　“好雄伟的城池，比天南第一修士之城阗天城亦要雄伟！”耳畔传来了师父令狐老怪的惊叹传音。
　　陆阳飞近了一打量，也是啧啧称奇。
　　眼前的天星城，何止是一座城，分明是一座占据了庞大岛屿的超级巨城，即便是结丹修士的神识都一眼望不到边。
　　并且与平常城池修建在平原之上不同，天星城赫然以岛屿最中心一座高耸入云的巨山为根基，在表面上一圈圈成盘旋状修建而成。
　　最下层还在岛屿的边缘，最上层已经高居云端，似是不存在于人界的仙宫。
　　若居住在天星城的最上层，俯瞰下方，犹如仙神俯瞰人间，豪气陡生，睥睨无敌，定然是人间一大快事。
　　“这就是乱星海第一大城池天星城，上面是星宫所在，星宫的两位宫主便在最上层。”宫装美妇周媛，明眸间泛起敬畏之色。
　　即便看了很多次，但看着如此恢弘雄伟的巨城，都心生叹服。
　　尤其代表的意义，更是乱星海无数年来的霸主，星宫！
　　“星宫无可撼动，公子，前辈，你们从海外而来，最好莫要与星宫发生冲突。”汪恒好心提醒道。
　　令狐老怪背着手打量着天星城，闻言淡淡一笑，不置可否。
　　陆阳也笑了笑，心道那可未必。
　　若非韩老魔出手，屹立无数年不倒的星宫，就要被六道极圣踏灭。
　　六道极圣可是个奇人，大爱无疆，竟将温家全族资质尽数提升到了天灵根。
　　这样的手段，放眼人界找不出第二家。
　　虽然全族户口本只剩下两个人，就问效果好不好吧？
　　“前辈，公子，请入天星城，我夫妇定当好好招待，万谢救命大恩。”周媛嫣然一笑，唇红齿白，露出了一抹温婉神情，汪恒跟在身后附和。
　　陆阳眉头微挑，心中揣测，汪恒该不是上门赘婿吧？
　　他看得出来，周媛外柔内刚，实际上是主事人。
　　似乎察觉到了陆阳的念头，周媛柔声传音道：
　　“公子是否奇怪？实际上我妙音门乃是女子宗门，功法偏向女修，向来由女子执掌，挑选男修入赘，我母亲是妙音门上代门主，妾身若有女儿，也将会是下一代妙音门门主，同样挑选赘婿上门，确保基业不外流。”
　　陆阳挑眉，好奇传音：“若对方是元婴修士，也要入赘？”
　　周媛顿时语塞，皓齿轻咬红唇，却是被陆阳此话难住了。
　　“公子取笑了，若男方是元婴期修士，自然瞧不上妙音门小小家业。妾身将来若有女儿，有幸成为元婴修士道侣，巴不得将妙音门作为嫁妆呢。”
　　周媛反应过来，眨了眨明媚双眸，掩唇轻笑，只以为陆阳在打趣。
　　倒是陆阳眸光闪烁，若有所思。
　　从周媛言外之意分析，似乎现在还没有女儿，紫灵尚未出生么？

第七十四章 服侍
　　随后在周媛汪恒引路下，陆阳和令狐老怪又向前飞驰了二十多里，才抵达天星城岛屿的边缘处。
　　眼前有着望不到尽头的城墙，长不知多少，高达数十丈。
　　在城墙之下，有着不计其数的门户，或是给凡人的海船停留，或是给妖兽栖息的海湾，更多的还是修士单人便可飞过的小城门。
　　当然说是小城门，实际上也有个七八丈许。
　　好在天星城不禁止飞行，否则即便是修士都要走好一阵子。
　　刚抵达城门处，一名白衣筑基修士似乎认识周媛汪恒，连忙上前迎接：
　　“周门主，汪门主。”
　　周媛神色端庄，没有在陆阳面前那般伏低做小，平静道：
　　“这位公子和这位前辈，都是结丹期以上高人，速速办理身份环。”
　　话音落下，周媛笑盈盈的朝着陆阳和令狐老怪介绍道：
　　“若在天星城停留，须得身份环，普通修士需要缴纳不菲灵石，不过以前辈和公子的层次，都在结丹期之上，自然无须如此，可免费永久居住。”
　　白衣修士敬畏的看了眼陆阳，尤其是令狐老怪，能被结丹期的妙音门门主周媛称之为前辈，如此恭敬，莫非是元婴期修士？
　　这倒是要汇报上去，毕竟元婴期修士不能不查。
　　令狐老怪察觉到白衣修士目光，神色如常，并不在意。
　　以他元婴中期的修为境界，又不是与星宫为敌的，难道有谁胆敢对他刨根问底不成？
　　若有星宫元婴长老来问，随意扯个借口，说是海外某个偏僻岛屿的苦修士，谁敢探究？谁能探究？
　　从周媛夫妇口中，令狐老怪也知晓，星宫虽然强大，有着数十位元婴修士，远远比天南三大宗门还强，但元婴后期大修士也只有两位。
　　不可能无缘无故得罪一个元婴中期修士。
　　在乱星海，令狐老怪也是巨擘级别的。
　　坦坦荡荡进来天星城，反倒是显得没有恶意，对方没必要深究得罪。
　　若是伪装敛息潜入，对方说不定还以为你有鬼呢，提防备至。
　　当然前提是不能暴露上古传送阵的秘密，否则星宫定会出手拿下。
　　涉及到一个能够沟通天南乱星海的上古传送阵，可是天大的利益，元婴后期大修士亦不能无视。
　　这些事情，令狐老怪和陆阳在沿路上已经商量好了。
　　随后取过白衣修士毕恭毕敬，双手捧过来的两枚红色指环，神识扫过并无异常之后，陆阳和令狐老怪与周媛夫妇缓步入了天星城。
　　沿路上，周媛这宫装美妇笑盈盈介绍道：
　　“天星城圣山从下到上每盘旋一圈便是一层，拢共划分为八十一层，下五十层对外修仙者开放，而上三十一层只有星宫之人才能居住，最顶部的一层则是圣宫，是星宫两位圣主的住所，未得允许，任何人不得擅入。”
　　“越往上的灵气浓度越高，但相应的洞府租赁价格亦更高。”
　　“我妙音门本部驻地并不在天星城，在圣山四十一层租住了一间洞府，作为重要分部。”
　　“前辈和公子若有什么吩咐，可传讯通知，妾身若能帮得上忙，绝不推辞。”
　　陆阳和令狐老怪师徒二人饶有兴趣的打量着天星城。
　　随后在周媛夫妇招待下，宾主尽欢。
　　临走前，陆阳特地让周媛搜集一些制符材料、丹方、丹药等，周媛一口应下。
　　‘令狐前辈看上去颇为高冷，不好打交道，看来拉关系得从陆公子此处入手。’周媛听到陆阳的要求，颇为欣喜。
　　她没有什么坏心思，一方面是救命恩人，另一方面还是可以结交的靠山。
　　妙音门祖上辉煌过一阵子，和星宫关系不错，但人走茶凉，早已经淡了许多，靠着门内美貌女弟子笼络，才勉强维持。
　　这些年来妙音门日渐衰弱，周媛亦是苦苦支撑，甚至需要亲自押送天材地宝。
　　若有元婴修士罩着，那些劫修也没几个胆敢惦记。
　　……
　　半月后。
　　陆阳躺在暖阳灵玉制作而成的药池内，双手垫在脑后想着什么。
　　有着妙音门门主周媛帮忙，师徒两人很快就在天星城内各寻了合适洞府，安顿下来。
　　陆阳此刻的洞府，位于天星城第四十九层，每百年的租金高达三万灵石，但对他而言并不算什么。
　　好处是灵气颇为充沛，面积很大，比之前在天南太岳山脉的洞府还要强，此外还有着附带的阵法禁制。
　　不过陆阳并不放心原有阵法，特意将红拂师姐赠与的护府大阵布置上。
　　他不擅长阵法，但用现成的阵盘却并无问题。
　　‘上古传送阵的材料收集完成，师父也精通阵法，按照红拂师姐交予的方法制作成阵，随时都可回去一趟，却是不急。’
　　陆阳念及此处，脸庞上泛起古怪笑意。
　　师父令狐老怪到了乱星海，知晓乱星海有着数不尽的妖兽能猎杀取丹后，迫不及待想要前往外海，无论猎妖取丹，还是收购珍稀妖兽材料，外星海都更便利。
　　不过令狐老怪为人谨慎，没有贸然前往，而是先将那颗七级火蛟内丹料理好，并且打坐调息，将状态调整至巅峰。
　　陆阳与师父约定好明日一起去外海杀妖，取丹。
　　‘也算是历练一番，弥补实战斗法经验。’
　　陆阳眸光闪烁，心中思忖。
　　他修为突飞猛进，短短八十多年就抵达结丹中期，但交手的经验却没多少，除了碾压局之外。
　　虽然陆阳喜欢打碾压局，但不能只会打碾压局。
　　和师父令狐老怪一起猎妖取丹，算是个绝好的机会。
　　陆阳正想着的时候，忽然一阵轻柔的脚步声传来。
　　却是一名女子，身材高挑曼妙，面容妖娆精致，秀发乌黑发亮，高高盘起。
　　她浑身只裹在一条白色的毛巾下，显出白嫩香肩，丰盈肉腿，以及心口处不见底的深渊，扭着水蛇腰，一步三摇的走来。
　　走到池旁，女子脚趾儿轻濯药池之水，娥眉蹙起，似是雪玉美足过于娇嫩怕烫。
　　察觉到陆阳目光她嫣然一笑，妙目流转，美足放了下来，从玉石台阶迈入深处，宛若一条美人鱼般朝着陆阳游来，红润唇瓣微微张开：
　　“公子，您需要奴家服侍么？”

第七十五章 范静梅
　　水雾朦胧间，范静梅带着柔顺的目光看向陆阳。
　　她此刻头发高高盘起，娇容晕红，肌肤胜过羊脂温玉，宛若古典仕女画中的貌美宠妃般，倾国绝艳，惑世妖姬，却一副任由陆阳摆布的模样。
　　陆阳略微挑眉。
　　不知是妙音门确实很有人脉很有财力，还是陆阳需要的材料在天星城并不难寻，短短半个月时间，周媛就凑够了大半他需要的材料，价值七八万灵石。
　　剩余一些实在找不到的，周媛也承诺派人寻觅。
　　周媛没有收取陆阳的灵石，说是感谢陆阳和令狐老祖的救命大恩，甚至还附赠了一名美貌门人，便是眼前的范静梅。
　　本来周媛也想送一个给令狐老怪的，但令狐老怪如今年龄，早已不在意美色，只在乎寿元、修炼、宗门道统延续，毫不犹豫一口否决。
　　陆阳为人心善，没拒绝周媛一番心意，也就将范静梅收了下来，当一个端茶倒水的侍女。
　　毕竟加上之前的，周媛为感谢救命之恩，送了价值十数万灵石的天材地宝，不可谓不多，即便妙音门底子厚，也伤筋动骨，大为出血了。
　　不过这新收的侍女，有些不太老实啊。
　　“奴家尚是清白之身，此番头一回服侍男子，若有什么做的不好的地方，还请公子怜惜则个呢。”
　　范静梅似乎不好意思与陆阳对视，螓首低垂，状若娇羞。
　　‘范夫人羞涩？’
　　陆阳心中忍不住吐槽，原著中那妖娆绝世，人情练达的尤物，还会害羞？
　　难道说范静梅现在年纪小，所以还没达到那种长袖善舞的层次？
　　但陆阳可不信。
　　范静梅虽然刚到筑基初期，但年龄也有二十余岁，并且还是在妙音门那种地方进修历练的，即便还是处子之身，清清白白，但可不会单纯。
　　放在凡俗间，那就是怡红院花魁级别，卖艺不卖身的那种，个顶个的狐狸精。
　　这样的女人，陆阳不是说没信心降伏，毕竟修仙界实力为尊，心眼什么的在绝对的实力面前都得靠边站。
　　只不过需要观察观察。
　　他也不是什么女人都会收的，起码要信得过，靠得住，有感情。
　　陆阳靠在暖阳灵玉药池边缘凹陷处，神色如常，悠然开口：
　　“过来捏捏肩吧，明日本座有事外出。”
　　范静梅见状轻咬红唇，似是有些不甘，但还是柔顺的游过来，让陆阳头靠在她满盈盈的心怀上，接着纤纤玉手帮陆阳捏肩。
　　陆阳眉头舒展开来，颇为惬意的靠后。
　　范静梅小心翼翼的调整了姿势，让陆阳靠的更舒服一些，接着吐气如兰，娇媚的声音在陆阳耳畔轻轻响起：
　　“奴家之前经常为周门主捏肩，门主她常夸奖奴家捏的不错呢。”
　　“若公子喜欢，奴家以后常常为你捏肩，也只为你一人捏肩。”
　　陆阳不置可否的一笑，淡淡道：
　　“本座对自己人向来不坏，好好表现，收起多余的小心思。”
　　范静梅轻咬红唇，无比驯服的回应道：
　　“奴家被周门主送给公子，从今以后便是公子一个人的人，妙音门与奴家再无关联，这也是周门主说过的，让奴家忠心服侍公子，一心一意。”
　　“公子要奴家生，奴家便生。”
　　“公子要奴家死，奴家便死。”
　　“奴家的一切荣辱生死，都掌控在公子一人掌中。”
　　说到此处，范静梅嫩白玉手握着陆阳大手按在她心脏上，似乎让陆阳检验她的忠心。
　　“咳咳。”陆阳忍不住咳嗽了一声。
　　这忠心——很大！
　　翌日清晨，陆阳在范静梅恭谨的目光中，离开了洞府。
　　“公子，一路顺心。”
　　直到陆阳离开许久后，范静梅依然保持着敛襟行礼的样子。
　　“好徒弟，刚到乱星海就有了一个貌美侍女，你就不怕红拂吃醋？”令狐老怪看到这一幕，嘿嘿一笑。
　　“这不是和妙音门保持良好关系吗？”陆阳面色如常。
　　令狐老怪都忍不住看了陆阳一眼，如此厚的面皮，黄枫谷有这样的继承人，当兴！
　　不过令狐老怪还是提醒道：
　　“切莫太过信人，妙音门那等宗门，女子并非纯善。”
　　陆阳点点头，笑着说道：
　　“妙音门那样全是美貌女弟子的宗门，若没有心机城府，早就被人一口吞了。师父的教导，弟子铭记于心。”
　　就不提现在，原著中范静梅范夫人的表现，陆阳就不敢大意。
　　这女人，野心大着呢。
　　现在就敢溜入药池帮他捏肩，将来岂不是要偷偷摸上龙榻，以下犯上，以奴骑主？
　　那还得了！
　　说话间，陆阳和令狐老怪已抵达天星城圣山第五十层区域。
　　出现在他们眼前的，赫然是一处用白色大理石砌成的壮丽大殿，上面有块数丈长的巨大匾额，用金粉书写着“星空殿”三个大字。
　　“师父，此处便是天星城传送到外星海的传送阵所在。”陆阳传音说道。
　　令狐老怪点点头，颇为感慨，传音回复：
　　“咱们天南修仙界，别说布置传送数千万、万万里的上古传送阵，即便是乱星海这样能够传送数百万上千万里的大传送阵，也是休想，顶多布置一些传送数百里的小传送阵。”
　　“若是能想办法弄到布置传送阵的方法，那就好了。”陆阳也是感慨。
　　师徒两人对视一眼，皆是目带异色。
　　当陆阳和令狐老怪踏入其中一间传送厅，前面还有七名修士，都是筑基期。
　　一名星宫白衣结丹修士，悠哉坐在藤椅上，捧着一本破旧古籍看得津津有味。
　　旁边竖起一个木牌，写着一些注意事项，传送按照次数收费，而非按照人数收费，一次七百灵石，最多传送七个人，诸如此类细则。
　　“前辈，是否可以传送？”领头筑基修士对着白衣结丹修士恭敬询问。
　　“休要聒噪，七百灵石。”白衣结丹修士头也不抬，颇为不耐烦的说道。
　　领头筑基修士没敢在意白衣结丹修士态度不好，双手奉上七百灵石，领取传送符分给同伴，踏上传送阵，随着白光闪过，消失在原地。
　　当令狐老怪和陆阳走了进来，躺在藤椅上的白衣结丹修士，漫不经心的扫了一眼，迅速起身揖礼，先前冷淡的脸上挤满了热情：
　　“不知令狐前辈和陆道友要去外海哪座岛屿？是再等几个人，还是直接传送离开？”
　　星宫数月前有元婴长老前来拜访令狐老怪，得知海外散修背景后，客气邀请他成为星宫客卿，只不过被令狐老怪婉拒了。
　　即便如此，星宫也没有进行打压或针对，毕竟是一尊元婴中期的老怪物，仅次于元婴后期大修士，除非有着天大利益冲突或仇怨，否则不会贸然动手。
　　修仙是求长生逍遥，不是打打杀杀。
　　甚至星宫高层还吩咐下去，让底下人多尊敬亲善，颇有拉拢之意。
　　就连令狐弟子陆阳都成为香饽饽，送侍妾侍女拉关系的，何止妙音门？
　　若陆阳全都要，七十二根青竹蜂云剑都忙不过来……

第七十六章 心喜
　　“凝翠岛，直接走。”
　　令狐老怪神色冷肃威严，丢了七块中阶灵石给白衣结丹修士。
　　“令狐前辈，陆道友，这是传送符，通往凝翠岛的传送阵在那边。”
　　白衣修士半点不介意令狐老怪的冷淡态度，甚至愈发热情恭谨，递给令狐老怪和陆阳一人一张传送符，并指着某处传送阵。
　　陆阳打量着传送符，心道回头好好研究研究，免得一枚大挪移令分身乏术。
　　传送符和大挪移令当然比不了，距离有限且只能动用一次，还只限定一人。
　　但即便如此，传送符也算稀罕符篆，偌大乱星海，只有星宫制符师会炼制，外面无论正道魔道都无法仿制。
　　短距离传送无须传送符，长距离传送没有传送符或大挪移令，没几个肉身扛得住空间挤压。
　　想不通过星宫前往外星海，要么耗费漫长时间飞驰，要么用短距离传送阵来回挪移，耗费多且麻烦。
　　星宫凭借传送符，几乎垄断内外海的渠道，赚得盆满钵满。
　　‘若能仿制传送符，并偷学到大传送阵的制作之法，无须经过星宫过一手，一本万利不说，又安全可靠。’
　　‘只是怎么偷学，又是一个难题，总不能入赘星宫卖身学艺吧？’
　　‘还是说让红拂师姐以后研究研究？’
　　陆阳心中微动，但此刻也不是思索这事的时候，按下心思不表。
　　随着陆阳和令狐老怪踏上传送阵，一阵耀目的白光闪过，两人身影消失。
　　……
　　传送一切顺利，随着白光消散，陆阳和令狐老怪两人出现在一处简陋的石屋之中，屋内除了一名面色冷淡的星宫白衣修士之外，别无他人。
　　这位星宫白衣修士，只有筑基中期修为，本来在石屋角落里盘腿打坐修炼，瞧见陆阳和令狐老怪出现，连忙起身热切行礼。
　　令狐老怪背着手，眼皮都没眨一下，丝毫没有理睬的意思。
　　陆阳倒是笑吟吟的颔首，询问道：
　　“哪里有详细海图卖？”
　　令狐老怪的冷淡，白衣修士丝毫不觉奇怪，毕竟是一尊元婴老怪物，喜怒无常，天威难测，对陆阳的回应他反倒受宠若惊，迅速回应道：
　　“回禀前辈，最前面丰乐商盟的海图是最精细的，有着最新的海域地形图与妖兽分布情况。”
　　“多谢提醒。”陆阳笑着点点头。
　　“前辈客气了。”白衣修士愈发恭谨，目送着陆阳和令狐老怪离开。
　　陆阳踏出石屋之外，神识扫过，眼前却是一条小街，有着杂货铺，法器店，符篆店等等，甚至还有数家收购行，不过都很简陋，不是用粗糙石块堆砌，便是用木条拼凑而成，隐隐有着妖兽血的气息弥漫不散。
　　来来往往的修士并不多，一个个都是行色匆匆，面色肃杀，起码都是筑基中后期的修仙者，不乏结丹修士，倒是并未感应到元婴老怪物的气息。
　　按照白衣修士的提醒，陆阳从最前方丰乐商盟的杂货铺中，买到了两份精细海图，丢了两百低阶灵石过去，将其中一份海图递给令狐老怪。
　　令狐老怪扫了眼海图嘿嘿一笑，没有先前冷傲的元婴老怪物模样，传音道：
　　“外星海果然没让老夫失望，高级妖兽遍布，甚至还有化形大妖分布，比天南那鸟毛都找不到的穷地方好多了，好徒弟，咱们要发财了。”
　　精细海图之上，有着凝翠岛附近数万里的海域地形图和妖兽分布情况，不乏六级七级的高级妖兽栖息地，甚至还有疑似化形大妖的巢穴所在。
　　令狐老怪看得双眼放光。
　　陆阳心道师父若是知晓银鲨岛以北千万里，有着一处产出极品灵石的碧灵岛，怕不是要高兴疯？
　　不过碧灵岛在外星海深处，密布高级妖兽甚至化形大妖，起码要等到陆阳有着元婴后期实力才能谋算，急不得。
　　令狐老怪很快平静下来，想了想，摸出一对明黄玉佩出来，分出其中一只给陆阳，开口道：
　　“外星海是宝地，也是凶险之地，预防出现意外失散，你将这块传讯玉符带上，若遇到要紧之事或情况危急，只需注入法力，便可传讯五千里，老夫必有感应，前来相救。”
　　陆阳接过明黄玉佩，心中一暖，虽说老头子很精明，但真当他是衣钵传人看待，视同子侄。
　　‘等回头找个合适机会，将金蝉长生诀前六层交给老头子修炼，前六层也有着一定延寿功效，第七层寿元翻倍太过逆天，暂时还不能暴露，反正前六层修炼也需要不短时间，等我不惧化神再交出来。’
　　“凝翠岛以南四千余里外，有着一处海底火山，其中藏着七级火系妖兽嗜火蛇的群落，老夫打算去看看。”令狐老怪又说道。
　　之前杀了那群黑煞盗，幸运得到一颗七级火蛟的内丹，但令狐老怪还是觉得有些不够，打算继续猎杀一些高级火系妖兽，或者木系妖兽。
　　只是在外星海，木属性的妖兽颇为稀少，以水属性为多。
　　“正好顺路，弟子看中南边三千里外六级雷系妖兽雷鳗的巢穴。”
　　陆阳微微一笑，雷鳗的皮可以用来制作雷罡符，雷鳗的内丹可以用来炼制天雷子等宝物，不过他最看重的还是雷鳗精血能够淬炼肉身，壮大元气，也是一味结丹增益法力灵丹雷元丹的主材料。
　　之前他嘱咐妙音门门主周媛搜集一些材料，其中便包括增益结丹修士法力的丹方。
　　‘距离魔道入侵还有十年左右，希望能到结丹中期顶峰。’
　　心中想着这些，陆阳和师父令狐老怪朝着南方飞驰而去。
　　【支线任务：身为一名修仙界最底层的炼气修士，出海猎妖，请小心谨慎保命为先，且至少狩杀一头一级妖兽。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底初级上阶符篆地刺符，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级符篆降灵符。】
　　‘降灵符！’
　　陆阳心中大喜。
　　初级符篆对应炼气期，中级对应筑基期，高级对应结丹期，而顶级符篆对应的可是元婴期以上。
　　原著韩老魔从贵人鸟风希处，幸运获得八级毒蛟精魄制作而成的降灵符，后续大发神威，让他在慕兰草原边界大战威名远扬。
　　‘降灵符我要定了！’
　　饶是以陆阳的稳健，心绪都高潮起伏。
　　若有降灵符，应对魔道入侵，他更有把握了！

第七十七章 猎妖
　　绝大部分符篆都需精通相应法术才能制作，但降灵符却是极少数例外之一。
　　降灵符无须懂得相应法术，最大难点在于，必须要八级以上化形大妖精魄为主材料，才能制作而成。
　　妖兽精魄越强，符篆威能越强。
　　化形大妖可是媲美元婴修士的存在，想要完整获得精魄谈何容易？
　　除非和韩老魔那样，遇到贵人鸟。
　　不过从系统得到的符篆奖励，陆阳除了能学会降灵符的制作方法之外，还额外会获得一张降灵符，暂时无须考虑猎取化形大妖精魄之事。
　　降灵符并非一次性符篆，可以动用多次，只要其内封印的妖兽精魄力量没消耗完，那就可以施展威能，有些类似符宝。
　　八级化形大妖精魄制作而成的降灵符，能让陆阳短暂拥有抗衡寻常元婴初期修士的力量，正面斗法一段时间。
　　原著韩老魔炼制降灵符多次失败，以至于毒蛟精魄力量大为损耗，但即便如此，他在降灵符加持之下，实力也从初入元婴期，达到了元婴初期顶峰。
　　陆阳只是结丹期，有降灵符威能加持，大概能达到弱一些的元婴初期修士水准，妙鹤那样的。
　　这还是用八级妖兽精魄制作而成的降灵符，若是用九级大妖，甚至十级大妖制作而成的降灵符，威能更强。
　　‘魔道入侵之战，双方元婴签订协议不下场，若有着降灵符在，无敌了。’
　　‘即便有元婴老怪物不要脸撕毁协议，以大欺小，有着降灵符和风雷翅在，我也能跑。’
　　‘不过也不能太浪，稳健为先。’
　　陆阳舒缓了一口气，无论如何，有着降灵符，优势在我。
　　和师父令狐老怪分别后，陆阳一路朝着雷鳗巢穴方向飞驰。
　　他飞行的高度不高也不低，太低的话容易被潜伏在海内的高级妖兽突袭，太高的话则容易被空中飞行妖兽攻击。
　　即便如此，也时不时有着妖兽袭击陆阳，只不过以他现在的实力，随手弹出一道青元剑芒，便能解决大部分妖兽。
　　也只有五级以上的高级妖兽，能让陆阳短暂停留一会儿。
　　“又是一只。”
　　陆阳袖袍一抖，二十四柄青竹蜂云剑，骤然飚射而出，又分化出九十六道剑光，足有上百道，每一道皆是锋锐无比，交织成密密麻麻的剑网。
　　一头撕咬而来宛若巨鲸般的五级妖兽，瞬间就被绞得四分五裂。
　　陆阳一抬手，一颗滚圆的蓝色内丹落入他掌中，而巨鲸妖兽的血肉哗啦啦坠入深海。
　　“巨鲸兽的妖丹，可以用来炼制一味疗伤灵丹，价值上千灵石。”
　　陆阳将妖丹收入储物袋，看着那些巨鲸妖兽血肉有些可惜。
　　“都已经是丐帮九袋长老了，九个储物袋在身，结果还是不够用，满满当当。”
　　“也算是幸福的烦恼吧。”
　　取用了一些有价值的材料后，他速度未停，继续朝着雷鳗巢穴方向前进。
　　一道青色剑光掠过，沿路上低级妖兽都是身形一僵，而后瞬间四分五裂。
　　但忽然青色剑光骤然停住，显出其中俊朗的美少年。
　　“那是？”
　　陆阳眉头皱起，目光陡然一凝，神识朝着前方探去。
　　就见前方七八里的海面上，忽然一大团方圆百余丈的白濛濛雾气浮现，以极快的速度朝着陆阳这边掠来，并隐约间传来了婴儿的啼哭之音，凄凉无比，听得让人毛骨悚然。
　　“婴鲤兽！”陆阳神情凝重，此等水系珍稀妖兽在海里实力飙升，若六级成熟婴鲤兽，足以媲美寻常七级妖兽。
　　他神识感应到气息，凝重稍缓：
　　‘是一头五级婴鲤兽，不过亦不能大意，在海里接近六级妖兽，几乎比得上结丹中期修士。’
　　陆阳有些跃跃欲试，以他现在结丹中期的实力，配合种种手段，应当能够拿下。
　　只不过陆阳性格谨慎，为预防意外，提前将高级上阶防御符篆雷罡符拿出，若有情况迅速动用。
　　雷罡符防御惊人，尤其针对雷系攻击，天克婴鲤兽的水罡神雷！
　　这还不止！
　　陆阳手中出现数道阵盘和十数道阵旗，闪烁微光滴溜溜旋转，乃是红拂师姐送给他用来防身的阵法，玄冰凝海阵，在结丹期阵法之中，属于佼佼者。
　　有着现成的布阵器具，陆阳不通阵法都能轻松布置。
　　陆阳没有丝毫犹豫，飞到一处巨大礁石之上，以此为中心迅速布置阵旗，掩埋阵盘。
　　当阵法布置好之后，陆阳觉得心里踏实了许多。
　　而此时，那头婴鲤兽也到了，哭声愈发尖锐，白雾之中涌动着雷鸣的声音，并且越来越大。
　　当婴鲤兽步入阵法范围后，陆阳毫不犹豫，大喝一声：
　　“起！”
　　陆阳一跺脚，法力迅速涌入脚下主阵盘，阵盘和阵旗互相呼应，光华冲天，一个巨大的冰白色光罩凭空出现，将婴鲤兽困在其中。
　　一圈圈冰白色的波纹朝四面八方荡漾开来，竟将方圆数里的海面凝结成冰。
　　白雾瞬间凝结成冰粒坠下，显出了其中被冻结在冰块中狰狞无比的婴鲤兽。
　　阵起的同时，陆阳迅速出手，双手一掐法诀，周身环绕的二十四柄小剑从青光中飞出，并激射到了一起，迅速凝聚成一把数丈长的翠绿色巨剑，剑芒闪烁不定，不时有着淡金色电弧跳动。
　　“去！”陆阳毫不犹豫朝着婴鲤兽一指，巨剑顷刻间仿似一道青色神雷般撕裂空气，朝着婴鲤兽劈杀而去。
　　被凝固在玄冰中的婴鲤兽剧烈挣扎，竟硬生生将玄冰崩裂出一道道裂痕。
　　它婴儿般的头部大嘴张开，露出锐利尖牙，酝酿着令人毛骨悚然的水罡神雷，但已经太迟了，巨剑狠狠劈在婴鲤兽真身上，血花四溅。
　　婴儿般的凄厉声大起又迅速消停。
　　这头接近六级的婴鲤兽，连招牌杀招水罡神雷都未用出，就死的老惨了。
　　它做梦都没想到，一个人族结丹中期修士对付它小小五级妖兽，竟连阵法都准备了，提前设下陷阱，全力以赴，如此不讲仙德。
　　陆阳迅速取出两块中阶灵石，抓紧恢复法力。
　　此战看似简单，但实际上也很轻松。
　　打量着婴鲤兽，陆阳俊脸上泛起笑意。
　　只见所谓的婴鲤兽，长相颇为清奇，稚嫩婴儿般的面首，蓝色的鲤鱼身尾。
　　并有着四只白嫩的人手，各握着四件不同的宝贝，一件巨大的红色蟹鳌，一根荧光闪闪的蓝珊瑚，一颗鸡蛋大小的白色宝珠，以及一面仿若盾牌般的银色蚌壳。
　　这几样东西都灵光闪闪，一看便是珍稀之物。
　　但最有价值的，还是婴鲤兽的妖丹，价值是同级妖兽数倍。
　　陆阳毫不犹豫神识驱使巨剑劈下，将婴鲤兽庖丁解牛般分裂开来，不一会儿的功夫，一颗翠蓝色的圆珠显露出来，便是婴鲤兽的妖丹。
　　“婴鲤兽乃是珍稀妖兽，全身都是宝贝，五级价值比寻常六级妖兽还高，至少万余灵石，收获不菲。”
　　陆阳面带喜色，迅速将战利品收好，刚准备动身前往雷鳗巢穴，忽然他喜意更加浓郁。

第七十八章 温天仁
　　【支线任务：身为一名修仙界最底层的炼气修士，出海猎妖，请小心谨慎保命为先，且至少狩杀一头一级妖兽。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级符篆降灵符。】
　　‘这就完成了？’陆阳挑眉。
　　只能说结丹中期修士做炼气修士的任务，着实降维打击！
　　脑海中激荡着制作降灵符的玄奥诀窍，陆阳翻掌之间，光辉涌动，一张红光闪闪的符篆骤然出现，里面有着一头微型的紫雷蛟龙游走不停。
　　‘竟是一头雷蛟？此类蛟龙妖兽，血脉精魄强大，普通同阶大妖不能与之并论。’
　　陆阳颇为惊喜，接着思量：
　　‘一张八级化形大妖雷蛟精魄制作而成的降灵符，威能保存完整，若发挥出全部威能，能让我堪比寻常元婴初期，可动用三五次。’
　　‘若省着点用，只加持到结丹后期，足够动用百余次。’
　　‘可惜不是木属性的，不过有着风雷属性法力转化，我也能用。’
　　陆阳嘴角含笑，小心翼翼的将降灵符封存在玉匣之中，又拍了几张符篆封住，以免灵力外泄，旋即将阵旗阵盘收好，化为一道青光裂海而出，身影消失在原地。
　　……
　　两年之后。
　　陆阳盘腿坐在一处珊瑚岛之上，双眸精光闪烁，浑身煞气腾腾。
　　“经过两年猎杀妖兽，收获了数十妖丹、众多妖兽材料，这只是小事，最大的收获还是实战经验。”
　　陆阳脸上露出满意之色。
　　之前他一直闭关苦修，虽然境界突飞猛进，但实战经验却是不足，对付同阶修士心里悬乎。纵使陆阳更喜欢境界压制，然这方面亦不能忽视。
　　经过两年来的历练杀妖，他实战经验有着长足的进步。
　　尤其多次对付不同类型的妖兽，陆阳现在可谓是身经百战。
　　如今的陆阳，面对一头六级妖兽，无须什么阵法，都能面无惧色的拿下。
　　连续猎杀妖兽两年，陆阳也不是没有遇到过厉害妖兽。
　　数月前陆阳遇到一头接近化形的章鱼类大妖，差点触手捆绑他。
　　幸好陆阳谨慎，提前动用风雷翅跑路，并用传讯玉符联系附近杀妖的师父令狐老怪前来相助，宰了那头章鱼大妖，报仇不隔夜。
　　降灵符他没有动用，毕竟有现成的师父当保镖，何须浪费底牌？
　　‘对我来说，猎杀妖兽最大困难在于寻找妖兽，这方面韩立徒儿有着小绿瓶能催化霓裳草，诱妖前来，有着先天优势。’
　　‘要不要带着韩立徒儿过来杀妖？人形春药色诱妖兽？’
　　陆阳摸了摸下巴，心中有着意向。
　　也许是新人福利，他刚入外星海接连碰到高级妖兽，不乏婴鲤兽那等珍稀妖兽，但后面经常十天半个月遇不到一头高级妖兽。
　　精细海图也只能圈定大概范围，毕竟妖兽是会挪窝的。
　　大半时间浪费在寻找妖兽上，陆阳颇为不耐。
　　‘也差不多历练完毕，回天南休养休养，也修炼修炼朝云暮雨秘术。’
　　陆阳俊脸上泛起笑意，时隔两年，他颇为想念红拂师姐精养的那头白虎。
　　扫过腰间十九个储物袋，陆阳神情满意。
　　之前九个储物袋，现在多了十个，也许是路边拾来的吧。
　　劫修：……
　　此刻十九个储物袋里面都是满满当当，不是妖丹就是珍稀材料，都是贵重之物，一些价值次点的，他都懒得要。
　　陆阳缓缓起身，目光眺望远方，仿佛看向天南的方位。
　　让陆阳动念返回天南的原因，除了想要韩立霓裳草的辅助，除了思念自家女人之外，还有一个重要原因。
　　【支线任务：血色禁地即将开启，身为一名黄枫谷炼气弟子，请率领本宗门成为越国修仙七派灵药收获第一，独占鳌头。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底中阶神识秘术养神术，根据任务完成评价提升奖励……优秀评价奖励上阶神识秘术大衍诀，完美评价奖励顶阶神识秘术——归元蕴神术。】
　　‘优秀评价奖励大衍诀，完美评价奖励归元蕴神术？’
　　‘大衍诀才上阶秘术？’
　　陆阳心下颇为惊讶。
　　大衍诀自不必多说，人界奇才大衍神君创造的神识秘术，修炼至七层圆满可以让神识翻倍，让韩老魔神识远超同阶，多次显威。
　　元婴初期的韩老魔能和元婴中期的耐杀王南陇侯比拼神识，南陇侯可是元婴中期之中的强者。
　　结果大衍诀在评价之中，才上阶秘术，顶阶神识秘术又有多强？
　　之前陆阳一心修炼，没有分心寻找大衍诀。
　　大衍诀后三层在极北之地的千竹教密室中，还有大衍神君的元神在。
　　若非韩老魔有着第二元婴，准保被大衍神君元神阴了。
　　前四层在黄枫谷林姓筑基手中，陆阳眼皮底下，本来此番回去准备拿到手，没成想有顶阶神识秘术奖励。
　　‘归元蕴神术，有多厉害？’
　　陆阳摸了摸下巴，琢磨起来。
　　能够称之为顶阶秘术的，肯定不会令他失望。
　　譬如金蝉长生诀，修炼到了第七层圆满，能寿元翻倍，让化神大佬都疯狂，并且会诞生神通金蝉逆命玄光，能削人寿元，端的是老登杀手。
　　陆阳现在到了金蝉长生诀第四层，除体液能养颜美容外，还可变幻身形收敛修为气息，寻常元婴无法察觉，若蛰伏于大地之下形如朽木，元婴后期大修士都难以寻觅，还能连带汲取大地之力恢复伤势。
　　甚至陆阳怀疑等他到元婴期，完全发挥出金蝉长生诀的神效，化神当面都看不破他的虚实。
　　不过顶阶秘术到了后面修炼难度和时间都不止倍增，饶是陆阳自认为悟性很高，也不是短时间能圆满的，除非有着天材地宝或特殊灵物相助。
　　金蝉长生诀如此，归元蕴神术也绝非一般秘术。
　　‘有着金蝉长生诀，应当能混入血色禁地内，如果不能，再想想办法。’
　　‘墨蛟淫囊，嘿。’
　　陆阳眼里闪动着捉摸不定的神色，轻轻一笑，接着起身朝凝翠岛方向飞去。
　　令狐老怪修炼的秘术还差一些材料，约定晚一些时间返回，应对魔道入侵的大事。
　　陆阳此番独自返回，不再是俊美出尘的相貌，而是以金蝉秘术改换了身形气息，变成了一个相貌平平的青年男子，修为也伪装到结丹初期。
　　为避免杀妖太多，被妖族报复或人族劫修惦记上，陆阳每隔一段时间都会换个地方，换个相貌，换个名字。
　　此刻他一袭黒衫，满脸冷酷，对外自称雷电法王厉飞雨。
　　陆阳返回途中，却被一群紫袍人半道拦截。
　　被拦截的不只陆阳一人。
　　为首紫袍人是一名马脸中年结丹修士，负手而立，脚踏半空，满脸倨傲：
　　“我家温少主有令，赏尔等一个天大机缘！”

明日中午上架，感言及爆更计划
　　终于走到上架这一步，感谢诸位道友们一直以来的支持，感谢编辑蓬莱老师的帮助，让本书成为当期凡人同人新书成绩最好的一本。
　　暑假动念，写一本凡人同人。
　　凡人修仙传是作者君最喜欢的小说之一，翻来覆去爱不释手，动画也很爱，看了数遍。
　　确定想法后一发不可收拾，但动念容易，实现却不容易。
　　写凡人同人，有何趣味创意？如何写的出彩？能否还原人设？切入时间点？地点？单女主无女主还是多女主？主角与韩立什么关系？要不要小绿瓶？金手指是什么？……
　　此外，既要有凡人智商在线、稳健求仙的味道，又要尽可能写的轻松有趣、活色生香，贴近当代读者的兴趣，如何平衡好也是一大难题。
　　一系列的问题，亟待解决，上手方知不易。
　　数位作者朋友先后跟我说，凡人同人难出成绩，不建议写，但我想试一试。
　　想了十几个开头创意，确定后又推翻两个版本，最终写出这本。
　　唯恐崩坏人设，最怕没写有趣。
　　经常半夜忽然醒来，记录段灵感，改改文。
　　一瞅体重秤，噫，一个月胖了三斤半，悲。
　　所幸成绩尚可，努力终会有收获。
　　感慨的话自不多言。
　　说说上架更新的事：
　　明天中午十二点上架！
　　上架当天五章更新保底万字，五百首订基础上，每多一百首订加更一章！
　　之后若无意外，每天四章更新保底八千字以上！
　　累计打赏破两万点加更一章，盟主加更五章！
　　累计月票五百张加更一章（上架前的也算）！
　　……
　　这本书能走多远，就拜托诸位衣食父母了！
　　求追读！求月票！求订阅！
　　我还有很多故事说与你们听！

正文卷

第七十九章 本座厉飞雨
　　这些紫袍人，除为首马脸中年是结丹初期之外，其余都是筑基期，但一个个目空一切，满脸倨傲，丝毫不把在场人放在眼里。
　　被拦截之人，不乏结丹期修士，可都是神情凝重，没有强行突围的。
　　其余后来人见状，也都是老实停下，观察局势。
　　陆阳将众人护到身前，暗中打量这群紫袍人，若有所思。
　　在外星海都敢如此嚣张，绝非一般势力。
　　温少主？莫非是六道传人温天仁？
　　而此时，一名颇为年青的筑基后期修士按捺不住，好声好气的问道：
　　“我还有要事返回内星海，耽误不得。对什么赏赐机缘不感兴趣，还请前辈放我离去。”
　　“大胆！”然而即便是如此客气的话语，那马脸结丹修士都是目带厉色，忽然一抬手，一道赤红飞针骤然朝着年青筑基修士射来。
　　只一下，就洞穿了他的眉心，击溃了他的元神。
　　陆阳见状眉头皱起。
　　而一名结丹中期修士也按捺不住，怒气冲冲的质问：
　　“你们也太过狠辣，就不怕星宫责难？”
　　其余修士见着有带头的，也是纷纷开口斥责，皆是面露不满之色。
　　然而马脸结丹修士却依然是面色冷厉，背着手倨傲说道：
　　“怎么，你们想要与我六道圣门为敌？”
　　六道圣门这四个字一出，那名结丹中期修士面色骇然，当即色变，再不敢发一言。
　　而在场修士之中，知晓这四个字的，也几乎都是神情惊恐，颤栗胆寒。
　　在乱星海，最强大的势力毫无疑问是星宫，无数年来统治内星海，根深蒂固。
　　然而最为可怕最令人畏惧的势力，却是六道圣门，或者说，六道魔门！
　　乱星海魔道第一人六道极圣便是六道圣门的门主，早已经达到元婴后期之境界，实力强大的不可思议，让星宫都难以奈何。
　　得罪星宫的，或许求饶认错，星宫会宽宏大量高抬贵手。
　　得罪六道圣门的，轻则被抽取元神，魔火炙烤百年，重则九族尽诛，鸡犬不留。
　　而能够被六道圣门之人称为温少主的，绝对是惹不起的豪奢大人物，别说结丹中期修士，就连等闲元婴修士都不愿贸然开罪。
　　马脸结丹修士目光扫过众人，无一人胆敢与他目光对视，即便修为高于他的结丹中期修士，他满意的看着众人惊恐的表情，颇为得意，却没注意到众人身后的陆阳表情怪异。
　　‘温少主果然是温天仁啊，他在搞什么幺蛾子？’
　　陆阳眸光微闪，却并不慌乱。
　　有着降灵符作为底牌，能有五次全力爆发威能的机会，堪比元婴初期修士，再加上顶阶飞行法宝风雷翅，除非六道极圣正好面对面，否则他就能跑路。
　　‘最好还是别打起来，降灵符虽不是一次性的，但也是消耗品。’陆阳暗中观察情况，做好随时应对的准备。
　　“不知贵少主寻我等要做什么？”许久之后，一名结丹修士小心翼翼的询问。
　　而那名马脸结丹修士，朝着东南方向拱手行礼，接着踏前一步说道：
　　“我六道圣门门主夫人最近心情不佳，温少主陪同她出来外星海散散心，打算让诸位道友与一头鬼王决斗，好哄门主夫人开心。”
　　“若尔等之中，有人表现上佳，我家少主不吝惜赏赐，甚至会收为下属。”
　　说到此处，马脸结丹修士下巴高高扬起，仿佛这是众人天大的荣幸吧。
　　陆阳闻言心中嘀咕，让六道极圣的夫人开心，最好的办法是杀了六道极圣，不过这种事，就连星宫双圣都做不到。
　　六道极圣实力强，还特别苟，星宫双圣自爆都没能带走他，并不是简单人物，堪称魔道巨枭。
　　不过听这意思，六道极圣没来，陆阳心中大定。
　　“鬼王？什么等级的鬼王？”又一名结丹修士询问。
　　马脸结丹修士淡淡说道：
　　“媲美假婴期的鬼王。”
　　这句话一出，几乎所有人都是面色变了，让他们去和一头假婴期的鬼王决斗，不是送死是什么？
　　就为了哄六道极圣的夫人开心？
　　那温少主如此残忍，假以时日怕不是又一个六道魔君。
　　只不过这些话语，无人胆敢说出，都不敢得罪六道圣门。
　　“差不多人够了，诸位道友，走吧。”马脸结丹修士冷冷说道。
　　在场诸多修士，一个个都是面色难看，却无一人胆敢反抗。
　　毕竟这么多修士与一头假婴期鬼王拼杀，说不定还有幸存的，若是得罪了六道圣门，那一个都别想活，甚至还会连累师门家族。
　　尤其是挑头反抗的，更会被杀鸡儆猴。
　　见状，马脸结丹修士等六道圣门之人，愈发傲气。
　　陆阳叹了口气，平静询问：
　　“你们就不怕，得罪了得罪不起的人物？”
　　马脸结丹修士这才注意到人群之后的陆阳，闻言却是不屑一笑，道：
　　“若有身份背景的，需要苦哈哈来外星海猎妖取丹？”
　　这句话道出，人群中众多修士面色默然，不是散修或没背景的，谁来外星海辛辛苦苦猎妖取丹啊。
　　虽然猎杀妖兽收益不菲，但陨落在妖兽口中爪牙下的，更是比比皆是。
　　拿命换灵石的买卖，从来不容易。
　　那些大势力之人，只需要开个店铺或商会，就能轻而易举的廉价收购他们拼死拼活得来的妖兽内丹和材料。
　　即便是元婴嫡系后人出来历练，哪个不是身边前呼后拥一大堆护卫？
　　六道圣门的修士，也不会贸然得罪那种人。
　　“你叫什么名字，待会你第一个对抗假婴鬼王。”
　　马脸结丹修士手指指向陆阳，满脸冷笑，目光如同看向死人一般。
　　周围众多修士望向陆阳的目光，都是带着同情怜悯之色，心有戚戚，因为接下来就会轮到他们。
　　陆阳却是笑了，目光看向马脸结丹修士，悠然说道：
　　“本座雷电法王厉飞雨。”
　　“厉飞雨，待会你第一个上。”
　　马脸中年修士表情戏谑的看向陆阳，仿佛看到他惨死在假婴鬼王爪牙之下，被撕裂的血肉淋漓的一幕。
　　“好，我第一个上。”
　　陆阳微微一笑，下一刻他神情蓦然冷峻，双手一抬，两道粗如儿臂的金色电弧骤然激射而出，瞬间轰击到马脸结丹修士身上。
　　马脸结丹修士面色剧变，迅速运转魔功，一道魔头虚影笼罩在他身上，流转着坚不可摧的韵味，接着他目光冰冷的看向陆阳，准备下令围杀。
　　但下一刻，让马脸结丹修士不敢置信的事情发生了，那魔头虚影竟被金色电弧瞬间击溃，仿似遇到了天敌般凄厉哀嚎。
　　随后又一道金色电弧，将他心口击穿。
　　眨眼之间，这名气焰嚣张的六道圣门结丹初期修士，便已殒命。

第八十章 温夫人的惊讶
　　“厉飞雨，你杀了马执事，少主不会放过你的！”
　　剩余六道圣门修士都是面色惊恐，四散而逃，临走前掷下狠话。
　　“不杀难道就会放过厉某不成？”
　　陆阳表情冷峻，眼皮都不眨，双手弹出一道道辟邪神雷，将剩余数名六道圣门筑基修士一并解决。
　　他身上法力早就通过风雷属性法力转化秘术，尽数转化为雷属性法力，在雷属性法力加持之下，辟邪神雷威能略有增加，对魔道邪法最是克制。
　　同阶魔道修士被陆阳克制，很难是他对手，更别说还低了一个小境界。
　　即便不突袭，马脸结丹都不会是他对手。
　　陆阳颇为满意的颔首，这就是历练两年猎杀妖兽的好处，斗法果断不手软。
　　兔起鹘落，眨眼间先前气焰嚣张的六道圣门之人尽数覆灭，其余修士都是表情骇然，惊恐的望向陆阳。
　　“厉道友，你可知杀了六道圣门之人的后果？”一名结丹修士忍不住问道。
　　“本座行不更名坐不改姓，雷电法王厉飞雨，有本事他们来找厉某报仇吧，本座何惧之有？”
　　陆阳轻哼一声，旋即化为一道紫雷遁光消失在众人视线之中。
　　‘回头得找个雷系功法学学，否则用不了青元剑诀实力难以发挥。正好炼虚需要五行合一，雷属性是金水灵根变异而来，一举解决两样灵根。’
　　陆阳心中暗道，琢磨起该选择什么雷系功法。
　　至于杀了温天仁的人？
　　不杀难道去和假婴鬼王决斗，被温少主当成取乐的玩物？
　　众人目光复杂的望向陆阳的背影，有感激，更多的是惋惜。
　　“这位厉飞雨道友固然强大，一手雷法在结丹修士之中都属神通惊人的，六道圣门之中的结丹修士，修炼魔功可怕，通常比同阶修士更强，却被他一招击杀。”
　　“可千不该，万不该，得罪了六道圣门，杀了六道圣门的结丹修士，即便逃到内星海，都是死路一条，甚至连累门派家族啊。”
　　一名结丹修士感慨出声，其余人都是赞同。
　　这位帮自己破局也是帮他们解围的厉姓修士，接下来的命运会很凄惨。
　　人群中，某三角眼假丹修士目光闪烁，悄然退去。
　　……
　　前方千余里外，某处美轮美奂的翡翠珊瑚岛。
　　最外围是上百名紫袍修士，其中不乏结丹期的存在，一个个煞气十足。
　　而在内围，十数名年轻女修恭敬肃立，低眉顺眼，俱是貌美如花的美人儿，统一身穿淡绿色宫装，乌发盘顶，背插双剑，修为竟都有筑基期以上。
　　在她们簇拥之中，俨然是一男一女两名修士，正在翡翠珊瑚岛游玩。
　　男子身穿麻衣，头戴高冠，相貌清秀斯文，约二十七八岁的模样，眉宇间隐约有金芒涌动，不知修炼的何等滔天魔功，气息宛若蛰伏深渊的魔龙，似乎随时都有可能择人欲噬。
　　而女子却是一名白衣美妇人，容貌秀丽，却偏偏浑身散发出冰刺入骨的寒意，一副生人勿进的样子，让这本来秀美清丽的美妇人，冷冰冰的胜似霜雪。
　　比起高冠青年，白衣美妇人的修为更加深不可测。
　　高冠青年面色温柔的看着白衣美妇人，举止优雅，含笑说道：
　　“师娘，此处翡翠珊瑚岛乃是外星海难得的美景，瑰丽妙色，宛若仙家胜境。”
　　“弟子特意带您前来游览散心，还是师父的吩咐。”
　　“师父他心中还是有您的，只是忙于闭关修炼。”
　　白衣美妇温夫人闻言眸光愈发冰寒，她看了眼高冠青年，冷冷的说了一句：
　　“温天仁，本座此番来外星海是为了几颗珍稀妖丹，已经到手，准备返回。你该去做什么做什么，别扯上我就是了。”
　　温天仁面上的温柔一滞，惊疑不定的看了眼美妇人，又很快恢复令人如沐春风的矜贵模样，说话间愈发风趣，似乎要替师父哄师娘开心。
　　白衣美妇面色始终冰冷，只偶尔瞥向温天仁的眸光，带着几分怜悯之意，又有些厌恶。
　　而其余貌美年轻女修，偷偷看向温天仁，目光都带着爱慕崇拜之意。
　　她们少主温天仁惊才绝艳，百余岁就达到了结丹中期顶峰，或许三百岁就有望元婴，将来达到元婴后期，甚至成就化神，也不是没有可能之事。
　　她们这十数名貌美女修，都已经被温天仁收用，不仅是护卫，亦是侍妾，甚至炉鼎。
　　荣辱生死都系在温天仁一人身上，期盼着鸡犬升天的那日。
　　忽然咔嚓一声轻响，温天仁表情顿时阴沉，低头看了眼腰间，一块小小的元神命牌破碎，那是之前派出去搜罗修士的马执事。
　　“好胆，竟敢杀我六道圣门之人，当诛！”
　　说到这里，温天仁话锋一转，冷冷一笑：
　　“那人却不知，星宫凝翠岛刚被本少主率人血洗，传送阵已毁。”
　　“想回内星海，最近的传送之地癸灵岛都在十数万里外，期间妖兽密布，甚至还有化形大妖巢穴，他插翅难逃！”
　　乱星海人尽皆知，星宫与六道圣门关系不睦，时常发生冲突，六道极圣更是星宫通缉榜稳居第一的巨枭老魔！
　　然多年来，六道极圣在白壁山闭关，却也没有星宫元婴长老愿意送人头上门。
　　无数修士好奇星宫双圣为何不出手灭了六道极圣，但温天仁却是知晓内情，那两位老不死修炼什么元磁神光，难以远离天星城。
　　于是六道圣门愈发气焰嚣张，血洗个星宫麾下岛屿算得了什么？温天仁更是知晓，那位可怕至极的师尊六道极圣，甚至酝酿着推翻整个星宫的惊人计划！
　　“鹿护法，立即率人去缉拿凶手，本少主要将他元神抽出，用魔火炙烤百年！”
　　温天仁双手倒背，微微一笑的吩咐下去。
　　最外围一名瘦高结丹后期修士，闻言面色肃杀，当即踏前一步：
　　“属下这就率人去擒拿那无视我六道圣门威严的狂徒，绝不让少主失望！”
　　话音刚落，鹿护法点了两名结丹初期修士，以及十数名筑基后期修士，气势汹汹的化为滔天血焰，朝着远方飞驰而去。

第八十一章 头顶尖尖
　　“师娘，些许小事，勿打扰你我游玩心情。”
　　温天仁这才面色缓和，接着优雅从容的朝着温夫人笑道。
　　他对鹿护法等属下极有信心，除非是元婴老怪，否则等闲结丹后期修士，都要被擒拿下来，死无全尸。
　　六道圣门如此显赫魔威，当然是因为六道极圣这乱星海魔道第一人，但门下长老、护法、执事等，实力亦是强盛。
　　但温天仁却更强，能够以结丹中期的境界，逆伐击败结丹后期的鹿护法，这等惊艳表现，在乱星海无出其右。
　　前不久六道极圣赏赐给他一道鬼王幡，里面有着一头假婴期的鬼王，作为温天仁的磨刀石，他以结丹中期顶峰的修为，却能将其降服，就连六道极圣都颇为赞许。
　　若抵达假婴期，温天仁自信能与寻常元初修士一战。
　　乱星海年轻一辈第一人，舍他其谁？
　　只是温天仁自傲自负的同时，心中却有深深阴霾。
　　‘同阶无敌……远远不够。’
　　温夫人自始至终都是玉容冰冷，似乎丝毫没有因为六道圣门之人陨落而影响。
　　两人游览了片刻翡翠珊瑚岛，正在温天仁微笑着说话的时候，忽然又是一道咔嚓之声响起，紧接着噼里啪啦，接连十数道咔嚓声音响起。
　　温天仁拍了拍储物腰带，一连串的元神命牌破碎，让他眼底涌现不可置信之色，鹿护法等人竟全军覆没。
　　就连一旁神色波澜不惊的美妇温夫人，眸子间都闪过意外神色。
　　“莫非有元婴老怪出手？”
　　但很快有着消息传回来，是一名先前被拦住的散修，为了朝六道圣门邀功，主动前来禀告。
　　这名三角眼假丹修士，恭恭敬敬的回应道：
　　“荣禀温少主，那人自称雷电法王厉飞雨，相貌平平，一身黑衣，结丹初期修为，一手雷属性神通精妙绝伦，就是那人，杀了六道圣门的道友。”
　　“结丹初期修士？”温天仁眸光闪过一抹冷意，目光看向三角眼假丹修士：
　　“你是说一个结丹初期，能杀的了我六道圣门的结丹后期修士？”
　　三角眼假丹修士犹豫了会儿，还是硬着头皮说道：
　　“回禀温少主，小人亲眼所见，只有那一人。若温少主不信，当时在场还有不少修士，可以派人去问。”
　　温天仁闻言眸光闪烁，忽然微笑道：
　　“哦？有如此厉害的结丹初期修士，本少主倒是要亲自会一会。”
　　比他还妖孽的结丹修士，怎么可能？
　　温天仁儒雅温柔的面庞上，透出几分煞气，眼底深处杀意涌动。
　　温夫人美目瞥过，厌恶之意加重，淡淡道：
　　“你既有事，那也无须陪着我了。”
　　“灭杀那人后，弟子再来朝师娘告罪。”温天仁温文尔雅的行礼，接着率领属下腾空而去，迅速消失在海天之间。
　　“夫人，温少主他们前去，会不会有事？”一名白衣剑侍见状，小声询问。
　　温夫人面对麾下侍剑婢女，脸色柔和好似冰雪消融，透出几分温婉秀美：
　　“温天仁死不死，与我无关，那是六道操心的事。”
　　“你们须得好生修炼鸾凤剑诀，莫要被他人欺负，乱星海接下来不会平静。”
　　说到这里，温夫人顿了顿，又说道：
　　“温天仁实力不俗，还有着一头假婴鬼王以及那么多属下，除非是元婴老怪，否则怎能奈何得了他？元婴老怪也不会冒着得罪六道的危险，杀他传人。”
　　“走吧，此事与我们无关，再找到几只白灵豚之后，便返回内星海。”
　　六道圣门有着往返内星海的方法，只不过与星宫大传送阵直达相比，颇为麻烦，时间增多，消耗更是数倍，需一个个小规模传送阵周转。
　　……
　　陆阳此刻头顶尖尖的。
　　额头上隐约有紫色蛟龙角顶出，只寸许长，小小的很可爱。
　　浑身紫色雷光弥漫，气息也膨胀到了结丹后期顶峰。
　　周围遍布冰块和尸体，到处都是交战的痕迹。
　　陆阳雷轰那马脸结丹修士，远离众人后，毫不犹豫动用风雷翅，只片刻间就横跨数千里，抵达了凝翠岛所在。
　　然而让陆阳颇为意外的是，凝翠岛竟已经被夷为平地，传送阵也被毁了。
　　陆阳滴溜溜飞了几圈后，终于找到个活口，说是日前六道圣门之人忽然降临下了杀手，并毁了传送阵。
　　他知晓事情麻烦了，更严重的是六道圣门肯定还会有追杀的。
　　陆阳立刻找了处珊瑚岛，布置红拂师姐赠与的玄冰凝海阵，咕噜噜豪饮了半斤冰火灵液，加速恢复损耗的法力。
　　果然接下来就是一场恶战，对方甚至有着结丹后期的存在。
　　好在陆阳提前布置好阵法，并动用雷蛟降灵符少许加持，尚有余力的拿下。
　　实际上陆阳可以寻个岛屿，用金蝉秘术蛰伏，对方根本寻不到他，然而陆阳想要问问他们：
　　“六道圣门的杂修，你们干了什么？没有传送阵怎么返回内星海？”
　　而对面那名瘦高个结丹后期修士，满脸傲然的回应：
　　“很简单，我六道圣门自有办法不就好了？”
　　你们有办法，我难顶呀。
　　陆阳那叫一个气啊，给他们全都咕杀了。
　　见着敌人全军覆没，陆阳赶紧将降灵符取下并封存好。
　　随着紫色灵光收敛，陆阳尖尖的头角恢复了常态，颇为心疼的看了眼降灵符，大概损耗了百分之一的威能。
　　‘传讯通知了老头，按理说他早该到了，莫非被什么妖兽缠上了？’
　　他又不是单打独斗的性格，早已用传讯玉符通知师父令狐老怪，不过老头子迟迟没有赶来，或许是被什么妖兽缠上了，短时间无法前来。
　　陆阳眸光思忖，接下来只能去十数万里外的癸灵岛，那处是最近的星宫传送阵，总不能横跨数百万里硬生生飞去内星海吧？期间多少危险多少妖兽，就连元婴老怪都要喝一壶。
　　接着陆阳目光扫过那一个个六道圣门之人尸体，抬手一招，数十个储物袋和几件法宝，顶阶法器，朝着他飞了过来。
　　‘快成了丐帮百袋长老了。’
　　陆阳嘴角抽搐，接着神识扫过，眉眼舒展开来，颇为欣喜。
　　数十个储物袋中，有大量妖丹、妖兽材料、法器、符篆，天材地宝等，汇聚起来，价值三十余万灵石。
　　尤其那结丹后期修士身上，有着一件湛蓝色的古宝飞针，速度极快，且突刺无声，淬有剧毒。
　　不过那结丹后期修士也是悲催，一进玄冰凝海阵范围，就被冰凝，刚一脱身，就当面迎来陆阳颜射的上百撼地符。
　　对空地震波震死了大一片，十数名筑基后期全都没了，两名结丹初期修士亦是去了半条命。
　　这还不止。
　　陆阳扔完撼地符后，身上拍着降灵符朝他冲来。
　　又被冰凝，又被震荡，接下来被陆阳按着爆锤，堂堂结丹后期修士毫无还手之力。
　　最后还想依仗魔道秘术同归于尽，可在陆阳辟邪神雷面前，被克制的死死的。

第八十二章 我温天仁无敌
　　‘这些东西勉强能够弥补我的损失，不过还不够，回头找六道圣门算账。’
　　‘法力恢复后迅速离开，修士报仇百年不晚。’
　　陆阳打坐调息了小半个时辰，恢复了全盛法力，刚收起阵盘阵旗，准备离开此地。
　　忽然间，陆阳抬眼望向左侧天穹。
　　就见海天之间，飞射而来数十道血红遁光，并且簇拥着一辆精美华丽的飞天兽车，此车长约六七丈，通体由不知名的灵木制作而成，上面符咒层层，禁制森严，涌动着淡淡白色灵光。
　　而飞天兽车之前，则是三只青色怪鸟拉车，竟都是六级妖兽，速度极快，眨眼间就到了附近。
　　“来得好快！”
　　陆阳抬起头，神情丝毫没有慌乱之色。
　　下一刻，一股极为庞大的神识压制过来，陆阳面色微变。
　　‘好强大的神识，不弱于元婴多少了。’
　　陆阳有些惊讶，却并不意外。
　　原著中六道传人温天仁神识之强大，可是能与修炼大衍诀的韩老魔相提并论，韩老魔结丹后期的神识，可是能与寻常元婴一较高下。
　　此刻的温天仁没有百多年后那么强大，但神识亦是不弱。
　　或许是因为胎穿过来，或许是天赋异禀，陆阳神识先天比同阶修士强大不少，但没有修炼神识秘术，还是比不过此时的温天仁。
　　这让陆阳对那血色禁地的奖励，顶阶神识秘术归元蕴神术愈发渴望。
　　神识秘术得学啊。
　　旋即那飞天兽车之中，凭空踏出一名头戴高冠的清秀斯文年轻男子，似乎吩咐手下留在原地，只身朝着陆阳这边飞遁而来。
　　到原本玄冰凝海阵的范围之外，高冠男子却是忽然停下。
　　“有点意思，阵法么？”
　　温天仁扫过阵法痕迹微微一笑，接着目光隔着数里地望向陆阳，眼眸中金芒刺眼：
　　“原来是依仗阵法之力相助，方才击杀鹿护法等人，不过即便如此，你的实力神识还算不错，在结丹期中属于佼佼者。”
　　“厉飞雨是吧？本少主给你两个选择，一加入本少主麾下，将三分之一的元神纳入禁神牌中，从此听命于我，任我驱使；二是让温某亲自出手，就在此处让你陨落。”
　　温天仁清秀斯文的脸庞上，却带着极为强势自负的神色，负手而立，脚踏半空，目光森冷至极的俯瞰陆阳。
　　然而让温天仁意外的是，他没有在“厉飞雨”的面庞上，发现诚惶诚恐的表情，要知晓，以他的身份地位，即便是等闲元婴老怪，都不愿贸然得罪。
　　在温天仁看来，六道传人的身份背景，亦是实力的一部分。
　　多少修士面对他束手束脚，十成实力发挥不出来八成。
　　温天仁敢杀元婴老怪的后裔，但没几个元婴老怪胆敢对他动手，更别说结丹修士，因为他背后是乱星海魔道第一人，就连星宫都奈何不得的六道极圣。
　　只是此刻眼前之人，却似乎没有半点忌惮他的身份背景，没有顾虑他的实力。
　　更让温天仁奇怪的是，他不但没有看到眼前这人的惶惶惊恐，也没有看到此人的愤怒恼火，反而颇有些怜悯之意，让他极为不爽的怜悯之意。
　　陆阳缓缓起身，不惧也不怒，轻轻一笑，目光怜悯的看向温天仁：
　　“明明害怕六道极圣害怕的要死，担惊受怕被炼制成一具魔尸，结果还天天顶着六道传人的身份耀武扬威，温天仁啊温天仁，你还真是可悲。”
　　此刻陆阳在岛屿上，温天仁在半空中，陆阳却仿佛俯瞰温天仁般。
　　“好！很好！”
　　温天仁闻言怒极反笑，目光死死的盯着陆阳，几乎从牙齿缝隙里吐出几个字，眼眸中寒芒愈盛，可就在最后一个好字刚刚出口的刹那，他猛地喷出一道蓝芒来。
　　陆阳早有准备，一方面将降灵符重新纳入体内，头顶尖尖，并且在身上拍了那道高级上阶防御符篆雷罡符，同时身后银白色的风雷翅陡然出现，雷光一闪，身形迅速消失在原地。
　　瞬息之间，那道蓝芒便射穿了陆阳原本所在的岛屿陆地，并迅速的朝着雷遁离开的陆阳追杀而去。
　　陆阳神识扫过，那蓝芒却是一柄数寸大小的奇特尖锥，上面寒光闪闪，符文缠绕，还发出了噼里啪啦的怪异之音。
　　蓝色尖锥速度极快，却也快不过陆阳的风雷翅。
　　“雷遁？”
　　温天仁颇为惊诧的望向陆阳，如此之快的速度，几乎可以比拟元婴修士了，他目光看向陆阳身后的风雷翅，眼眸中金芒大亮。
　　“如此飞行法宝，本少主要了。”
　　下一刻，温天仁蓦然吐出一个字：
　　“去！”
　　霎时间惊人的一幕出现了！
　　无数道金丝以他为中心爆射而出，从四面八方朝着陆阳围杀而去，铺天盖地密密麻麻，速度竟比那蓝色尖锥还要更快。
　　只是，依然追不上陆阳，甚至就连陆阳的衣角都追不上。
　　见状温天仁面色陡然阴沉下来，阴沉的似乎暴风云来临前的黑云。
　　‘不愧是风希大善人版的风雷翅，速度就是快。若是再加上鲲鹏羽毛，人界想要追上我，比合欢宗找个小厨女还难。’
　　陆阳眉宇间泛起笑意，甚至他目前还未动用全力呢，只用了雷遁，并且只用了六成速度。
　　若是全力爆发雷遁，再加上风遁，速度还会更快，倍增。
　　“温天仁，下次再会。”
　　陆阳朝着十数里外的温天仁挥了挥手，露出一个灿烂的笑脸。
　　他背后雷鸣声一响，风雷翅微微扇动，人就从原地消失不见，下一刻便出现在百丈开外，同时雷鸣声再起，人又一次消失不见。
　　温天仁实力极强，还有着众多下属在，陆阳除非降灵符威能全开，否则难以拿下，他可舍不得现在就浪费一次降灵符全力机会。
　　“休想走！”温天仁目光森冷的望向陆阳背影，毫不犹豫追上前去。
　　陆阳先前那一席话，戳中了他内心最不堪的秘密，怎能留下活口？
　　甚至不只是陆阳，就连周围那些属下侍妾，他都不会放过一人。
　　结丹期温天仁自认横推不败，只要被他追上，那小子死定了！

第八十三章 师娘救我
　　“温天仁这家伙，以为吃定我了吗？”
　　陆阳神识一扫后方驾驶着三头青色怪鸟飞车的温天仁，眯着眼睛。
　　那三头六级妖兽青色怪鸟被温天仁施加秘法不惜燃烧潜力，当驴般使唤，还有那飞车也是一件异宝，叠加起来不亚于寻常元婴速度，速度极快。
　　虽然还是跟不上陆阳的风雷翅，但陆阳时不时要缓一缓恢复法力，以至于双方距离拉不开。
　　他追他逃，他插翅难逃？
　　“啧，自寻死路，也就别怪我了。”
　　陆阳忽然急停下来，目光平静的望向十数里外的温天仁，口中咕噜噜豪饮冰火灵液，加速恢复一些法力。
　　“厉飞雨，逃不了了吧？”
　　温天仁目光戏谑的望向陆阳，目光扫过飞车前三只青色怪鸟，眼底闪过一抹心疼之色，这三只青色怪鸟可是蛮荒异种，速度奇快，在他心中远比侍妾价值高。
　　可现在被他施加了狂暴魔道秘术，双眼猩红，精血沸腾，此番之后必死无疑。
　　“为何要逃？”
　　陆阳没有温天仁意料中的惊慌恐惧，而是笑吟吟的看着他。
　　“你想杀我？”
　　察觉到陆阳的杀意，温天仁哑然失笑，接着傲然说道：
　　“你尽可来试试看，哪怕我并未带属下护卫，我温天仁一样无敌于结丹！”
　　“本少主以逸待劳，可以给你半个时辰的恢复法力时间，不占你便宜。”
　　陆阳眉头一皱，心中顿生警觉。
　　他可不觉得温天仁是如此光明正大的君子，二话没说，手掌一翻，一张紫光闪耀的符篆蓦然出现在手心中，上面电光涌动，内里有着一头袖珍雷蛟若隐若现，赫然是降灵符。
　　陆阳毫不迟疑的将降灵符往身上一拍，并非先前贴在身上，而是没入体内，浮现在丹田气海之上。
　　一道虚幻的紫电雷蛟虚影一下在陆阳背后浮现，顿时附身在他身上。
　　陆阳在一团紫光中，头顶冒出三寸来长的蛟角，身体部分浮现出紫色鳞片，片刻间转化为半人半蛟的妖异形态，浑身法力瞬间飙升到媲美元婴初期的层次。
　　这番与先前不同，赫然动用了降灵符的全部威能！
　　而数里外口口声声要给陆阳时间恢复法力的温天仁，话音刚落的刹那，双手一张，从衣袖中接连射出八团金色火焰来，这些金焰拳头般大小，光华耀目，飞快的围绕着温天仁滴溜溜旋转起来。
　　仔细瞧去，这八团金色火焰赫然是八面纯金般打造的古镜。
　　‘温天仁果然老六！’陆阳嘴角抽搐，口口声声说要给他时间恢复法力，一副光明正大的君子模样，结果眨眼间将压箱底的手段八门金光境都掏出。
　　八门金光境可是曾经灭掉过一代星宫之主的绝顶法宝，跟随着功法通玄的天镜散人威震乱星海数百年之久，名头比如今的六道极圣都要响亮，被誉为乱星海第一攻击法宝。
　　虽然温天仁的八门金光境并非真品，而是仿制，但威能亦是恐怖如斯！
　　殊不知对面的温天仁，更是惊骇欲绝，不可思议的望向陆阳。
　　能够在六道极圣那等魔道巨枭之下生存，温天仁倨傲自负的外表下，实际上非常谨慎小心，并没有因为“厉飞雨”一个结丹初期修士就轻敌大意。
　　一个普通的结丹修士，怎么可能杀的了鹿护法，怎么可能速度如此之快，让他需要动用魔道狂暴秘术，透支三只蛮荒异种青色怪鸟的性命，动用异宝飞车才能勉强跟上。
　　甚至还敢对他露出杀意？
　　温天仁心中警觉，毫不犹豫将杀手锏八门金光境拿出，即便假婴修士都有自信灭杀。
　　然而温天仁没想到的是，陆阳拍了张符篆，气息竟飙升到媲美寻常元婴修士的层次，瞧着眼前半人半蛟龙的陆阳，他心中一沉，毫不犹豫催动八门金光境。
　　一道纤细金光从他眉心突然喷出，一下射到离他最近的一面镜子上，然后飞快又弹射到隔壁镜子上，转瞬间弹射八次，每一次弹射之后金光壮大数分，当从最后一面金镜中弹出时，金光已变得足有婴儿手臂般粗细。
　　同时温天仁掷出一面阴黑小幡，一头假婴期鬼王从中钻出，身高丈许，满脸青黑狰狞，伴随着怒嚎，朝着陆阳张牙舞爪扑来。
　　陆阳微微一笑，背后风雷翅一振，人就从原地消失，而一道金色光柱从他原本之地一下洞穿而过，将下方一处百丈礁石轰得粉碎。
　　下一刻，陆阳就出现在假婴鬼王前方，并未动用辟邪神雷，而是抬手露出布满了鳞片的蛟龙爪，虚空一晃，紫雷弥漫，直接迎向假婴鬼王的鬼爪。
　　嘭的一声巨响，陆阳蛟龙爪上的雷芒轻易拍碎对方的鬼爪，然而身形一晃之下，手臂悍然击穿了假婴鬼王的身体，硬生生将这头可怖骇人丈许高的假婴鬼王，从当中撕裂开来。
　　手撕鬼王！
　　“不可能！这不可能！”
　　正全力催动八门金光境的温天仁见状，脱口而出，心中又惊又怒，又是升起惧意。
　　那头假婴鬼王实力非比寻常，他之前全力以赴用上了八门金光境方才将其降服，但没想到，竟被眼前之人一招撕碎。
　　“没什么不可能，现在轮到你了！”
　　陆阳身上紫雷涌动，蛟影升腾，目光淡淡的望向温天仁。
　　他伸手一抓，五道辟邪神雷从他手指尖迸出，瞬间合并为一，化为一道粗壮无比的金色雷柱，朝着温天仁轰然劈去。
　　雷蛟降灵符威能全开的陆阳，辟邪神雷的威能更胜。
　　噗嗤一声就击穿了温天仁匆忙扔出来的几张护体玉符，将他半边胳膊连同肩膀化为了青烟。
　　温天仁骇然失色，顾不得收起八门金光境就直接逃遁，燃烧精血化为一道血光朝着远方遁逃。
　　“现在轮到我追杀你了。”
　　陆阳嘿嘿一笑，目光扫过那八面金镜，一只青光大手强行将其镇压，收入储物戒之中，他眉眼跟着舒展开来。
　　即便只是八门金光境仿制品，亦是极厉害的法宝，价值至少数十万灵石。
　　下一刻，陆阳背后风雷翅一振，迅速朝着温天仁追去。
　　温天仁燃烧精血，动用血遁术之类的魔道秘法，化为一道血光速度极快，贴着海面拉出两道长长的白浪，仿佛一道劈开大海的红线般。
　　数个呼吸就到十数里外，几乎接近寻常元婴修士遁速。
　　但陆阳的速度更快。
　　就见一道雷光从海面上掠过，肉眼可见的逼近前方那团血光。
　　五千丈！千丈！百丈！五十丈！
　　温天仁似乎也察觉到陆阳的追击，心急如焚，拼了命的燃烧精血，不惜透支潜力，把自个当驴般摧残，可笑的是先前他不惜三只青色怪鸟性命，而现在轮到了他自己。
　　然而即便是温天仁拼了命的血遁，速度终究还是有极限，无法再快，数百里后，陆阳距离他已经不到十丈。
　　“这家伙的目的是，那处珊瑚岛？”
　　陆阳眼睛微眯，神识扫过十数里外，有着一座翡翠珊瑚岛，美轮美奂。
　　而温天仁抬眼见到那处翡翠珊瑚岛，亦是大喜，猛地冲出，速度更快了三分。
　　“师娘救我！”
　　这一刻，先前无敌之姿的温天仁，疯狂呐喊。
　　“阁下止步！”
　　一道冰冷悦耳的声音，忽然响起，伴随着鸾凤剑鸣。
　　陆阳轻哼一声，雷蛟利爪毫不迟疑的隔空将温天仁肉身拍成血雾。

第八十四章 温夫人你也不想死吧？（月票加更）
　　一击拍碎温天仁肉身，陆阳随手一捞，将温天仁的储物袋、四象蟠龙带等珍宝拾来。
　　神识扫了眼储物袋，陆阳眼底涌现喜意。
　　赚大发了！
　　‘不愧是六道传人，温天仁身家比得上寻常元婴修士！’
　　就见储物袋之中，低阶灵石堆积成小山，中阶灵石都有近两千。
　　此外，对结丹中后期修士有价值的灵丹，灵药，各种天材地宝，法宝，符篆，数不胜数。
　　再加上先前的八门金光境和四象蟠龙带等，这一波赚了百万灵石！
　　原本因为损失一次降灵符全力机会，心疼不已的陆阳，眼底涌现喜意。
　　美滋滋啊美滋滋。
　　不过陆阳并未细细盘点温天仁储物袋内的宝物，而是将其收好后，目光略显凝重的看向前方。
　　就见一名冷艳秀丽的白衣美妇人，手持乌鞘长剑，气势汹汹的杀了过来。
　　她看上去不过三十岁，肌肤胜雪，不带一丝瑕疵，尤其容貌绝艳，气质冷冽，甚至比那妙音门门主周媛都不遑多让，各有风情。
　　最为惊人的是，白衣美妇人身上凌厉的剑意，仿似有着鸾凤齐鸣，撕裂苍穹，赫然是一尊货真价实的元婴初期剑修。
　　陆阳眼底闪过一抹惊艳之色，忽然面露惋惜，传音感叹：
　　“温夫人，劝你早做打算，你也不想被你道侣六道极圣害死吧？”
　　六道极圣单论实力不如星宫之主凌啸风，但耐杀，手段多，原著中星宫双圣自爆都没能带走六道极圣，只是令他重伤，没过多长时间，六道极圣便恢复实力，甚至压制得星宫抬不起头来，若非韩老魔出手相助，星宫就要被他踏灭，凌玉灵无惨。
　　而六道极圣道侣温夫人，只剩元婴被他禁锢，下场凄凉。
　　陆阳心中猜测，也许是六道极圣将温夫人这元婴女修，当成炉鼎采补，才那么快恢复实力。
　　话又说回来了，六道极圣重伤后夺舍了万天明，用万天明的肉身采补温夫人，啊这，算不算自个给自个戴绿帽？
　　‘天南的合欢老魔卖沟子，乱星海的六道极圣自个戴绿帽，啧啧，这些老魔都是人才啊，该去初圣魔门……’
　　感叹了一句后，陆阳身形一晃，风雷翅猛地扇动，迅速化为一道光芒迅速消失在白衣美妇人眼前。
　　温夫人凤目冰冷的望向陆阳消失的方向，眼底闪过一抹疑惑，出鞘的鸾凤宝剑骤然止住。
　　她能察觉到那人眼底的惋惜，莫非是知道了什么？
　　“师娘，为什么不追上去杀了他，杀了他！”
　　而这时，海面下一道幽影冲出，模糊间竟有着温天仁的面貌气息，只是此刻哪里还有温文儒雅的贵公子模样，满脸狰狞怨愤。
　　却是温天仁的残存元神。
　　温夫人将长剑徐徐收回剑鞘，平静的说道：
　　“那人速度不亚于寻常元婴修士，我不擅长遁法，追之不及。”
　　说到这里，温夫人凤目瞥了温天仁一眼，道：
　　“你运气不错，那人神识不强，没察觉你残存元神。”
　　温天仁神色难看，肉身被毁，全部身家被夺走，这叫运气不错？
　　身为六道传人，温天仁出道以来从未败过，更别说如此惨败，只剩残存元神苟延残喘，若非师娘及时赶到，那人神识细细搜寻，必将会察觉到隐藏在海面下的他，那就是魂飞魄散的结局。
　　温天仁越想越是不忿，怒吼道：
　　“厉飞雨，我温天仁与你誓不罢休！”
　　疯狂的嘶吼震动数里海面，让还未离远的陆阳神识都感应到了。
　　“温天仁这小子还没死透？刚才没察觉到他残存元神，还是神识不够强。”
　　虽然有着温夫人来的太快，陆阳没时间神识细细搜寻的缘故，但如果他神识强大，第一时间就会发现温天仁残魂。
　　‘血色禁地的完美奖励，归元蕴神术必须到手！’
　　陆阳眼底涌现势在必得之色。
　　就连大衍诀都只是上阶神识秘术，那归元蕴神术定然不会令他失望。
　　神识强大的好处数不尽，无论是斗法，还是探查，甚至修炼等各方面，都有奇效。
　　至于温天仁没死透？陆阳并不在意，今时今日是温天仁距离他最接近的时刻，尚且被打得一败涂地，肉身粉碎，储物袋珍宝全丢，只剩残魂苟活。
　　若干年后，陆阳对手不是温天仁，而是温天仁最大的心理阴影，六道极圣！
　　陆阳没多做停留，迅速飞出千余里外，而后才寻了处僻静的岛屿落下。
　　刚一落下，陆阳迫不及待的将降灵符取出，看着里面雷蛟虚影小了一圈，他心疼坏了。
　　“最多还能动用四次全力出手的机会，威能便彻底耗尽。”
　　“如果省着点用，只发挥结丹后期实力，能够用数十次。”
　　降灵符和符宝有些类似，都是封存威能，用一点少一点，里面的妖兽精魄威能消耗完了，就彻底失去效用。
　　“不过这一次的收获，也很大。”
　　陆阳左手掂量着温天仁的储物袋，右手抓着温天仁的四象蟠龙带，神识扫过自己储物袋内的温天仁八门金光境，嘴角止不住的上翘。
　　四象蟠龙带镶嵌着四种奇特宝珠，能够避风，辟火，避水，避尘，同时具有安定神魂的功效，对元婴修士而言都是难得宝物。
　　更为难得的是，甚至无需法力就能发挥部分功效，温天仁在阴冥之地全靠四象蟠龙带才能活下来。
　　都是好东西啊！
　　宝藏男孩温天仁！
　　正在陆阳喜滋滋盘点收获的时候，腰间那块明黄玉佩忽然震动。
　　“传讯玉符有动静了，老头子就在千里之内？萧炎都没你那么踩点。”
　　陆阳吐槽了一句，接着收敛金蝉秘术，相貌重新恢复成原本俊美出尘的少年模样，身上的黑衣也换成了青锦袍，法力转化为木属性。
　　温天仁等六道圣门之人的储物袋和一些摸不清底细的东西，被陆阳扔到海里，防止被魔道秘术追踪定位，原本的黑衣亦被焚烧。
　　此外，陆阳还用辟邪神雷接连冲刷内外数次，防止被下暗手。
　　做完这一切之后，陆阳才收起风雷翅，施施然化为一道青光，朝着传讯玉符震动的方向飞驰而去。
　　“好徒弟，你安全就好，老夫先前被一头接近九级的化形大妖纠缠，耽搁了时间。”
　　令狐老怪打量着陆阳，神情关切，解释了一番。
　　陆阳恍然，关心道：“老头子你没事吧？”
　　“嘿嘿，老夫自然没事。”
　　说到这里，令狐老怪还献宝般，拍了拍腰间储物袋，一道足有丈许长的火红尾巴漂浮在半空中，断口处的妖血宛若滚烫岩浆，周围温度骤然升高。
　　“老夫用飞刀斩了那化形大妖一小块尾巴，算得上顶级火系灵物，无须再搜罗材料，与你一同返回天南。”
　　“老头子你真行！”陆阳竖起了大拇指。
　　令狐老怪神情颇为得意，捋着胡须道：
　　“若非好徒弟你传讯，老夫非得拿下那头化形大妖不可。”
　　吹嘘了几句后，令狐老怪神情略显凝重：
　　“老夫路过凝翠岛的时候，发现凝翠岛被人夷为平地，就连传送阵都被毁，那可是星宫的麾下岛屿，看来乱星海和天南一样，都不平静。”
　　陆阳也装出惊讶的样子，接着说道：
　　“老头，咱们只能去十数万里外的癸灵岛，通过那的传送阵返回内星海了。”
　　令狐老怪点点头，也觉得只能如此。
　　长途奔波十数万里，经过不少凶险，陆阳和令狐老怪才终于抵达癸灵岛，通过传送阵返回内星海。
　　嘱咐范静梅好好在洞府中修炼，和周媛打了声招呼说要远行，陆阳和令狐老怪修复传送阵，重返天南。
　　“黄枫谷，终于回来了！”
　　陆阳看着眼前生活数十年之久的太岳山脉，有着春运返乡之感，接着嘿嘿一笑，第一时间飞往红拂师姐洞府。
　　他正要传讯红拂师姐打开洞府禁制，突然董萱儿哭着从里面冲出来。
　　“萱儿，勿要任性！你化春诀踏入筑基期，有合适的双修道侣才能进步神速。”红拂清冷的声音在后面跟着响起。
　　‘这是赶上催婚了？’陆阳表情颇为古怪。
　　“人家才不要嫁给别人……”
　　董萱儿抹着眼泪冲出来，抬眸看到不远处的陆阳，水雾桃眸涌动惊喜神色：
　　“师叔，你终于回来了，萱儿好想你！”
　　话音刚落，一袭粉色襦裙的董萱儿宛若一朵盛开的美丽桃花般，扑到他怀里，并娇喊道：
　　“人家要挑双修道侣，只有师叔一个人选。”
　　董萱儿仰着巴掌大的小脸，精致的脸蛋儿娇艳欲滴，竟在红拂眼皮底下，踮起脚尖，粉白樱唇印在了陆阳脸上。

第八十五章 无能的冷艳妻子
　　刚见到陆阳返回，红拂清冷杏眸迅速泛着喜意，时隔两年多未见，她也思念的紧。
　　然而她还没来得及与陆阳打招呼，红拂就看到徒弟董萱儿倒反天罡，粉白唇瓣印在了她自家男人的脸上。
　　甚至徒弟董萱儿还娇呼扬言，说选择合修道侣，只有陆阳师叔一个人选。
　　你能选嘛你就选？
　　你陆阳师叔是你红拂师父的男人！
　　“董萱儿！”
　　红拂冷艳玉容迅速涨红，不是羞得，是气得。
　　除了在陆阳身前时常口吐白沫颇为不雅外，外人谁不知晓黄枫谷的红拂仙师，不但本领高强，阵道造诣惊人，并且清冷自持，端庄冰肃。
　　可此时此刻，红拂出离的愤怒了，顾不得仪态，顾不得在自家男人面前的仪态，甚至忘了自个是结丹后期修士，气得失去了理智，拎着手中拂尘就追着董萱儿打。
　　“师叔救我！”董萱儿吓得小脸刷白，绕着陆阳身体转圈。
　　红拂同样绕着陆阳追着董萱儿，拎着拂尘狂甩。
　　徒弟跑，师父追，她逃她追，她插翅难逃。
　　拂尘甩的太狠，细丝差点都打到陆阳脸上了。
　　陆阳后仰躲闪，面庞抽搐，你说这扯不扯，他挺无辜的啊。
　　“住手，你们不要再打了！”
　　陆阳义正辞严的站出来说道，同时还伸展双臂，仿佛公鸡护小鸡般，将董萱儿护在身后，面对着红拂。
　　“师姐别太激动，萱儿她还只是个孩子。”
　　“她不懂事，刚才闹着玩的。”
　　还不等红拂反应，董萱儿却是不依了，从身后环住了陆阳的腰，娇嗔道：
　　“人家都双十年华有余了，哪里还是孩子呀？这年纪我家乡的姑娘早已成婚，孩子都几岁了。师叔人家才不是孩子呢。”
　　陆阳虎躯一震，背后的温软团儿比之两年多前，确实不是一个档次了。
　　他回头瞥了一眼，嗯，董萱儿这两年来成长很快，兴许是女大十八变，一天一个样，现在已经多才多E，比她红拂师父都要优秀部分了。
　　“师弟，你别拦着师姐，我今儿个非得好好教训这妮子不可。”
　　红拂气得粉面含煞，杏眸圆睁，满盈盈心怀激荡，就连火红道袍衣襟都随之起舞，晃晃悠悠。
　　兴许是因为气急了的缘故，兴许是因为水一般的体质，红拂鬓发间微微渗出细细香汗，赛雪的肌肤上还隐约透出一抹嫣红。
　　“师叔救我！”董萱儿吓得花容失色，缩在陆阳身后。
　　“董萱儿你给我过来，不许躲在你陆阳师叔背后。”红拂气得叉腰，大口吸气，火红道袍衣襟鼓胀，似乎想与董萱儿比高。
　　“不过去，师父你会打死我的。”董萱儿表示，她才不傻呢。
　　“你给我过来！”
　　“那……师父你在师叔面前保证，不打我？”
　　“过来，保证不打死你。”
　　“……”
　　陆阳看到红拂董萱儿师徒两人，大眼瞪小眼，沉甸甸对满盈盈，不由憋笑，咳嗽了一声，开口询问：
　　“好了好了，都消停点，怎么一回事？听师姐意思，要给萱儿寻合修道侣？”
　　“红拂师父非要给人家寻合修道侣，介绍相亲，萱儿才不愿意呢，可红拂师父偏要如此。”
　　董萱儿躲在陆阳身后，抱着陆阳一条胳膊，嘟着粉唇，率先告状。
　　红拂也有理由啊，面对着自家男人，她亦是一肚子的委屈，红唇微张：
　　“师弟你评评理，这能怪师姐吗？”
　　“你也知晓，萱儿这妮子爱臭美，贪图驻颜美丽，修炼的是顶阶功法化春诀，这门功法到了筑基期，必须要寻找合修道侣修为才能进步神速，否则修为难以提升不说，还容易诞生心魔，大为不利。”
　　“我也是为了她好，才费尽心思帮她找合适的道侣人选，否则别人求我，我都懒得过问呢。可这妮子太任性了。”
　　董萱儿搂着陆阳的胳膊，小声嘀咕道：
　　“人家也不是不愿意寻找合修道侣，师叔可以呀。”
　　“你还说！”红拂杏眸圆睁，捋起火红道袍袖子，显出宛若霜雪般的皓腕，拎着拂尘，气场一丈八。
　　“找别人当道侣可以，你师叔绝对不行，他可是你师叔。”
　　“修仙界又不讲究这些，师徒是道侣都行的。如果红拂师父不接受，那萱儿也不找什么合修道侣，宁愿自个一个人修行。”
　　董萱儿娇媚动人的小脸，满是委屈，嘟囔着说道：
　　“红拂师父你又没和师叔在一起，凭什么萱儿不行呀？”
　　董萱儿桃眸泛着水雾，贝齿轻咬下唇，委屈得不行。
　　凡人间有着一大堆的繁文缛节，但修仙者之间又不讲究这些。
　　甚至师徒之间当道侣的都是比比皆是，譬如乱星海的蛮胡子，就有个貌美蔡姓女弟子当侍妾。
　　“难道说，红拂师父你也喜欢陆阳师叔，要和他在一起？”董萱儿眸光流转，颇有些狡黠的问道。
　　“我……”红拂语塞。
　　出生于书香门第，素来端庄矜持的她，怎么可能当着徒弟董萱儿和自家男人面前，说出喜欢这样羞人的话语来？
　　‘哼，无能的红拂师父，就知道欺负我。’
　　董萱儿轻哼了一声。
　　在她看来，彩霞山七玄门山壁洞府的六年，朝夕相处的机会，红拂师父和陆阳师叔都没发生什么，面对面还是客客气气的喊师姐师弟。
　　牵手都没有吧？
　　董萱儿心想，若那时候她已经长大，兴许陆郎夫君都喊上了。
　　那么好的机会都不把握住，红拂师父和陆阳师叔这辈子大概没缘分了。
　　既如此，那她凭什么不可以呢？
　　陆阳师叔这么好的男人，总不能被外面的狐媚子抢了去。
　　一想到在太南小会，陆阳师叔对那个名为菡云芝的少女颇为亲善，董萱儿心中就有一股紧迫感。
　　好男人是难以流入婚嫁市场的，她必须先下手了。
　　尤其陆阳一离开就是两年多，更是让董萱儿相思成疾，此番陆阳师叔回归，她心中决意好好把握住未来。
　　女追男隔重纱的道理，董萱儿可是听家乡当媒婆的亲戚提过的。
　　‘红拂师父光有着好生养的大屁股，不敢追男人，那本姑娘亲自来！’

第八十六章 大胆的董萱儿
　　‘不知合欢丹，对师叔这等结丹修士有无效果？还是给我自个下，让师叔解毒？师叔，你也不想看到萱儿难受吧？’
　　董萱儿桃眸瞥过陆阳俊美的侧脸，心下暗暗下了一个决定。
　　“我大概听明白了。”
　　听着红拂和董萱儿你一言我一语，陆阳差不多弄清前因后果，旋即眉头微皱，也是颇感棘手。
　　化春诀他听说过，黄枫谷祖上从一处上古修士遗迹得来，顶阶功法，直通化神的那种，颇为不俗。
　　但到了筑基期，就必须寻找合修道侣，否则修为难以寸进不说，还容易诞生心魔，大抵是阴元过于浓郁的缘故。
　　而对于成为修炼化春诀女修道侣的男子而言，却是天大的福分，与之合修，对修为增益大有好处。
　　颇有些类似韩老魔让慕沛灵修炼的颠凤培元功，略微有些不同，不是用来冲破修为瓶颈，而是细水流长的增益。
　　尤其董萱儿还是天生媚体，并在娘胎之时，就被疑似亲爹的云露老魔亲自施展上一门名为奕梦诀的秘术，修炼媚术有关的功法事半功倍，两两相加，更适合修习化春诀。
　　熟知原著的陆阳知晓，奕梦诀的好处很多，但坏处是容易遇到心魔，若是念头不通达，可能终身困在心魔这一关，修为无法寸进不说，甚至还会修为倒退。
　　修炼化春诀，身上带有奕梦诀秘术的董萱儿，遇心魔概率远超常人。
　　这种情况下，不寻个合修道侣，确实难上加难。
　　而这时，陆阳眉头微动。
　　【支线任务：昔年的董萱儿师姐，今日的董萱儿师叔，由于修炼化春诀需合修道侣相助，被师父红拂勒令相亲，身为炼气期弟子的你，若能想办法帮忙解决董萱儿师叔的烦恼，或许有着特别收获。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底掩月合春丹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励古宝阴阳玄元玉。】
　　掩月宗脱胎于魔道魁首合欢宗，亦是合修为主的宗门，掩月合春丹是掩月宗筑基道侣修炼助兴的灵丹，价值也就数百灵石。
　　而阴阳玄元玉可就了不得，乃是上古时期赫赫有名的异宝，相传能让修炼合修之道的道侣，修行速度大增，并对化解情火之毒有着奇效。
　　对于合欢宗、掩月宗这等宗门而言，阴阳玄元玉的价值难以估量，远超灵眼之玉，对元婴修士都有奇效。
　　并且让陆阳欣喜的是，阴阳玄元玉还有助于朝云暮雨秘术的提升。
　　他最爱修炼朝云暮雨秘术了！
　　在朝云暮雨秘术上，陆阳颇有天分，在七玄门山壁洞府的六年，日日夜夜陪红拂师姐研究，短短六年就达到六层，但最后一层却不容易。
　　若有阴阳玄元玉相助，应当能够顺利突破。
　　朝云暮雨秘术第七层圆满，除合修效果大增外，还附带一门厉害合击神通，龙凤共鸣，让陆阳和女伴能发挥一加一大于二的神效。
　　鸾鸣宗的龙晗凤冰夫妇大名鼎鼎，能以双元婴中期修为，施展合击秘术抗衡元婴后期修士，名震天南。
　　龙凤共鸣神通，只会效果更佳。
　　到时候，在魔道入侵之战，以及接下来的大事件中，陆阳更有底气。
　　想了想，陆阳对着董萱儿和颜悦色的说道：
　　“萱儿，你先出去逛逛，我和你红拂师父说说。”
　　“师叔，你不会让我嫁给别人吧？”
　　董萱儿桃花眸水意朦胧，可怜兮兮的望向陆阳。
　　“只要萱儿你不愿意，师叔肯定不会让你嫁给别人。”
　　“嗯嗯，萱儿相信师叔。”
　　董萱儿娇柔婉转的甜美声音从粉唇逸出，接着踮起脚尖，又在陆阳脸颊上香了一口，不敢看红拂一眼，垂下螓首迅速开溜。
　　红拂杏眸圆睁，冷艳玉容煞气腾腾，以至于火红道袍衣襟高高鼓胀，饱满弧线惊人，让陆阳有些担心是否会撑裂。
　　“师姐，别生气了。”
　　陆阳嘴角含笑，迈步过来，攥住了红拂微凉的玉手。
　　红拂俏脸上的煞气迅速消退，化为了羞红，小声道：
　　“在外面呢，别被人瞧见。”
　　“好，咱们先回洞府再说。”
　　陆阳笑吟吟的说道，并未松开红拂玉手，牵着她朝着洞府迈去。
　　刚才还气势汹汹粉面含煞的红拂，仿似小娇妻般，红着脸，低眉顺眼，跟在陆阳身后，哪还有半点怒意？
　　来到红拂洞府大厅内，陆阳不客气的坐在灵木制作而成的首座之上，伸手一拉，红拂身子一软，桃儿般的蜜臋便坐在他大腿上。
　　面对面看着美貌师姐，陆阳眼底也是涌现思念之色，将头埋在她锁骨下，深吸一口气，馨香扑鼻：
　　“师姐，我好想你。”
　　杀妖两年多，长途奔波的疲惫，在这一刻一扫而空。
　　红拂本来羞红了玉容，想轻轻推开男人，但听到陆阳话语，眼眶微红，一双白皙细腻的藕臂，环住了陆阳的脖颈，将他更按紧些。
　　“师弟，师姐也很思念你。”
　　两人温存了一会儿，说了会儿温馨的情话后，陆阳忽然抬起头，笑吟吟的看着红拂：
　　“师姐，我之前说过什么？”
　　“什么？”
　　红拂一怔，陆阳说的话很多，她虽然都一一记住了，可单指某一句话，怎么可能猜出来。
　　“我说在外面，师姐你喊我师弟，我不挑你理，但在洞府内，私底下，你须得喊我夫君或陆郎，看来你不记得，我要惩罚你，家法处置。”
　　话音刚落，陆阳将红拂打横抱起，饱满的桃臋托在他掌心，五指间几乎溢出丰盈的美肉。
　　红拂霞飞双颊，脸颊滚滚发烫，心道师弟分明是找个由头找茬而已，但她还能怎么办？心爱的师弟，只能由着他，宠着他了。
　　“师弟，轻点则个。”“那不行。”
　　在陆阳重重惩罚红拂的时刻，洞府之外。
　　“不知道师叔和红拂师父说的怎么样了？”
　　董萱儿坐在山崖小亭子里的石凳上，俯瞰旁边悬崖云雾缭绕，好一副妙景，她千娇百媚的瓜子脸上，却满是忧愁。
　　她可不想嫁给别人，除非那个人是陆阳师叔。
　　“红拂师父也真是的，自个没胆子追男人，也不让本姑娘出手。”
　　“实在不行，等本姑娘和陆阳师叔成婚后，帮你们在一起也是可以的呀。”
　　念及此处，董萱儿精致如画的眉眼间，泛起狡黠之意：
　　“我先入门，红拂师父后入门，按道理而言，红拂师父得给我敬茶，喊姐姐？”
　　似乎想到某个场景，董萱儿美目闪闪发亮。
　　她也有理由呀，红拂师父不想一辈子当黄花大闺女，只得靠她这个徒弟当红娘了，喊声姐姐不过分吧？

第八十七章 妾身错了
　　陆阳重重惩罚红拂师姐大半个时辰，从大厅到卧室，再从卧室到大厅。
　　他心旷神怡，疲惫尽去，就连修为都隐有进步。
　　随后他和红拂师姐衣衫整齐，重新坐在大厅内，谈论正事。
　　只不过陆阳精神抖擞，红拂却像是软面条儿般，几乎要从椅子上滑落下来。
　　一双杏眸盈满了水色，冷艳玉容更是绯红欲滴。
　　“师弟，一回来就欺负师姐。”
　　红拂美目瞅着陆阳得意的小模样，禁不住翻了个好看的白眼。
　　“嗯？还喊师弟？看来师姐受到的惩罚还不够。”
　　陆阳笑吟吟的看向红衣美人。
　　“夫君，妾身错了。”
　　红拂娇躯轻颤，连忙羞怯说道。
　　虽然那惩罚不坏，可她遭不住了呢。
　　“陆郎，感觉你比以前更强势了一些，修为也有大进。”
　　红拂顿了顿，美目望着自家男人，察觉到不同。
　　没有人比她更熟悉陆阳，这一打量，就在陆阳身上察觉到煞气，似乎久经杀伐，红拂心中暗暗惊讶。
　　“上古传送阵另一头，乃是乱星海，妖兽密布，我在外星海杀妖两年多……”
　　陆阳简略将这两年的事情说了一遍。
　　妙音门门主周媛将范静梅送给他当侍女，范静梅经常帮他搓澡的事情没说。
　　他重点说了乱星海的强者、势力、局势，风土人情等。
　　“星宫竟强大如斯？”
　　红拂面色凝重，杏眸里满是震惊。
　　一个门派，竟有着两尊元婴后期大修士，还有数十元婴长老，放眼天南修仙界，化意门、合欢宗、太真门三大宗门都比不了，兴许正道和魔道两大势力才能比一比。
　　“星宫一己之力，压制乱星海正道魔道无数年，自然很强。”
　　陆阳笑吟吟的说道，接着话锋一转，道：
　　“但星宫的地位，也不是稳固如山，乱星海正道魔道也不想头顶一个天。”
　　“看来乱星海也不太平静。”红拂闻言若有所思。
　　“有人的地方就有纷争，除非实力强大到镇压一切。”
　　“陆郎说的不错。”红拂点头赞同，旋即好奇询问：
　　“陆郎，你杀妖两年，杀了多少高级妖兽？”
　　陆阳微微一笑，拍了拍腰间储物袋，霎时间一颗颗五颜六色的妖丹浮现在半空中，足有上百颗妖丹。
　　这些妖丹，有的是陆阳杀妖取丹的，有的是温天仁等修士贡献的。
　　上百颗五颜六色的妖丹漂浮在半空中，宛若一颗颗星辰般，灵力波动惊人。
　　红拂美目睁大，看的红唇都合不拢了。
　　身为黄枫谷高层，结丹后期修士，红拂一辈子都没见过如此之多的高级妖丹。
　　天南这地都是生妖蛋子，哪有如此多的高级妖兽可寻。
　　百余妖丹什么概念，价值至少百万灵石啊，等闲元婴修士都没如此多财富。
　　“陆郎，这些都是你的？”
　　红拂声音都在发颤。
　　“嗯，都是我的，师父那块估计好东西也不少。”
　　陆阳云淡风轻的说道。
　　红拂听到陆阳的话语，冷艳玉容泛着喜意：
　　“本以为上古传送阵另一边，是什么荒芜破败之地，没想到竟是如此富裕之地。”
　　对于修仙者而言，数不尽的妖兽就是最大的财富啊。
　　“陆郎，你和师父真的打算将黄枫谷搬迁到乱星海？”红拂接着询问。
　　陆阳却是摇了摇头，缓缓说道：
　　“乱星海那边也不平静，我和师父回来之前，还遇见星宫麾下一个岛屿被魔道六道圣门屠灭。”
　　“若将黄枫谷搬迁过去后，也未必是什么好事情。”
　　“并且还有着上古传送阵泄密的风险。”
　　“除非逼不得已，不然那只是一条隐藏的后路。”
　　“我和师父商量过，决定还是拉拢元武国、溪国、紫金国等国度的宗门，组建一个大势力，和魔道正道九国盟媲美的大势力，形成均衡。”
　　提前组建天道盟的设想，陆阳已经和师父令狐老怪提过。
　　但其中也有着难点，各国修仙界敝帚自珍，想要组建一个大势力谈何容易？
　　除非真到了魔道入侵，生死存亡的关头，不然逍遥自在的各大宗门，很难汇聚在一起。
　　原著中天道盟的组建，还在越国、元武国、紫金国等中等国家被灭，溪国等国家唇亡齿寒，才由鸾鸣宗牵头组建天道盟。
　　那都是韩立润去乱星海一两年后的事情了。
　　“上策是组建天道盟，诸国合力对抗魔道入侵，如此黄枫谷也无须搬迁，但这一点很难，诸国宗门除非大敌当前，否则难以齐心。”
　　“中策是润去溪国等国度，远离魔道入侵前线。”
　　“下策是搬迁去乱星海，重新建立黄枫谷。”
　　“下下策……”
　　说到这里，陆阳顿住。
　　“下下策是什么？”红拂好奇询问。
　　“和魔道贼子爆了！”
　　陆阳一挥袖，上万张撼地符浮现，密密麻麻，几乎将宽敞的洞府大厅遮蔽。
　　红拂娇躯颤动，红唇大张，几乎可以塞进去一个鸡蛋。
　　撼地符虽然只是中级上阶稀有符篆，顶多相当于筑基后期到假丹期修士一击，对结丹修士造不成什么伤害，但上百张撼地符，结丹修士都要汗流浃背。
　　而上万张撼地符？
　　砸下去方圆百里要被夷为平地，除元婴修士外，蚯蚓都活不了，鸡蛋黄都要震碎。
　　“师弟，你哪来如此多的撼地符？”许久之后，红拂用难以形容的眼神望向自家男人。
　　“随手制作的。”陆阳笑意悠然，仿佛说着吃饭喝水的小事。
　　乱星海杀妖的两年，大部分时间都在蹲点妖兽，他闲着没事就制符。
　　从系统得到的完美奖励，他制作撼地符成功率百分百。
　　乱星海那地方妖兽又一大堆，材料有的是，撼地符都不需要高级妖兽皮，中级妖兽皮就能制作。
　　如此下来，积攒了上万张撼地符，还有不少雷罡符等。
　　“师姐，上万张撼地符，能不能打沉魔道六宗任何一家宗门？”
　　陆阳缓缓站起，长身玉立，青袍黑发，容颜俊美，一握手，半空中上万张撼地符闪闪发亮，威能激荡，仿似要将山岳都倾覆。
　　红拂震撼的看着自家男人，然后毫不犹豫的回应：
　　“能。”
　　元婴老怪难杀，能跑，但元婴期之下，谁能扛得住上万张撼地符啊？
　　相当于上万个假丹期修士全力一击！
　　若在此处爆发出来，太岳山脉的脊梁骨都要被打断，黄枫谷肯定没！
　　红拂身为结丹后期修士，也是没信心存活下来。
　　“陆郎，你莫要冲动啊。”震撼过后，红拂凝声劝说。
　　虽然能做到，但对方宗门的元婴老怪死不了，肯定疯狂，不惜代价的追杀。
　　“放心，我没那么冲动，又不傻。”
　　陆阳轻笑，一挥袖将上万张撼地符和上百妖丹收起，接着一翻手，摸出了一个储物袋：
　　“师姐，差点忘了，送你的礼物。”
　　“？”
　　红拂清冷杏眸睁大，着实没想到刚还谈论着正事，自家男人就开始撩她。
　　她可没准备礼物呀，本打算将自己当礼物的，可现在没力气了呢。
　　再凿吃不住深浅，白虎都要累得口吐白沫。
　　瞧着红拂师姐诧异的样子，陆阳笑吟吟的说道：
　　“魔道入侵之事，无须太过忧虑，即便黄枫谷搬迁离开越国，假以时日都能重新杀回来，这一点我能保证。”
　　“人活着最要紧，地盘没了不着急。存人失地，人地皆得。”
　　有着凡人修仙养成系统在，陆阳对自己的未来很有底气，并且他熟知剧情，性格又稳健谨慎，只要低调一阵子，变强了再杀回来即可。
　　修士报仇，百年不晚。
　　他对此很看得开的。
　　穿越的是凡人修仙世界，又不是热血玄幻世界，必须越过好几个大境界爆种硬抗，大喊我命由我不由天，然后筑基杀元婴。
　　那不凡人。
　　苟一苟不影响修仙。
　　至于心魔？
　　陆阳表示打不过跑路，以后再杀回来，会有什么心魔？
　　有喜欢的妹子不收那才会诞生心魔！
　　经过在七玄门神手谷的心魔入侵，陆阳已经大彻大悟。
　　不装了，摊牌了，他就是涩胚！
　　只想修修仙，打打怪，搂着美貌仙子睡大觉。
　　当然，陆阳也不是见一个要一个的，须得有好感。
　　圭灵他就不要……
　　给通天灵宝都不要。
　　“陆郎你能想开就好。”
　　红拂听到陆阳的这番话后，反而松了一口气，如释重负。
　　她可担心自家男人要和黄枫谷一块陪葬了，那她也只能殉情陪着。
　　虽然黄枫谷在她心目中地位很高，但大不过自家男人一根。
　　“师姐，快看看礼物吧，虽然不贵重。”陆阳嘴角上扬，忽然提醒道。
　　“陆郎，你给我的礼物，即便不贵重，师姐都会珍视收好。”红拂郑重说道。
　　冷艳的红拂仙子，还是不太习惯自称妾身，陆阳也没太在意，他也喜欢喊师姐，比娘子带感，并且这就是把柄啊，想要的时候就能拿出来作为借口重重惩罚。
　　虽然没借口，红拂也不会拒绝他，但陆阳这不是能过分些么。
　　红拂接过陆阳递过来的储物袋，眉眼间带着期待，师弟会送她什么礼物呢。
　　她神识扫过。
　　下一刻，一抹晕红悄然爬到红拂脸颊上，就连嫩白的耳垂都微微泛红。
　　“师姐，喜欢吗？”陆阳坏笑询问。
　　“……”红拂。

第八十八章 韩立的任务
　　“师弟，你送的这是衣裳？”
　　红拂神识扫过储物袋，里面满满当当，除了一些妖兽材料和妖丹灵药外，最显眼的是一大堆衣物，很怪的衣物。
　　或是几片布料的紫色肚兜，还带镂空的。
　　或是黑丝裤袜，不知道什么材料制作而成，细腻光滑。
　　尤其是那兜不住屁股蛋的小裤裤……
　　红拂轻轻吸了口气，清冷的杏眸显出了一捏捏小嫌弃和羞恼。
　　这些衣物是正经女子能穿的吗？
　　怕是勾栏里的花魁，都要羞红满面呢。
　　师弟送给她的礼物，竟是这些？
　　“师姐，你要不要？”陆阳嘴角含笑。
　　这还是他拜托妙音门门主周媛，派人制作的，都很精美，主要是容易撕开。
　　之前给董萱儿的黑玉蚕丝裤袜，挡得住假丹修士攻击，防御太强。
　　红拂白了陆阳一眼，没好气的说道：
　　“要，怎么不要。”
　　既然答应了师弟，肯定要收下的，不然会让师弟失望。
　　并且不收下，让师弟送给其她女子吗？掩月宗霓裳那个狐媚子？
　　甚至是董萱儿那死妮子……
　　想到董萱儿，红拂眸光复杂的望向陆阳，红唇微张：
　　“陆郎，萱儿那妮子，看来是真喜欢上你了，你怎么想的？”
　　陆阳俊脸一红，咳嗽了一声说道：
　　“那个，天要下雨，徒弟要嫁人，也没法子不是。”
　　“那怎么能行呢？”红拂白了陆阳一眼，忸怩道：
　　“我和你已经是这种关系了，萱儿又跟你，成何体统？”
　　入黄枫谷修仙前，红拂在娘家可是书香门第的大家闺秀，性格传统矜持。
　　师徒怎可嫁于同一个男人？
　　“你若是担心，等我成就元婴之后再公布出去，谁又敢说一个不字？”
　　陆阳淡淡一笑，修仙界强者为尊，别说师徒，就算是……
　　“可……”红拂一时语塞。
　　她宁愿和霓裳仙子那小贱人一起伺候自家男人，也不好意思和董萱儿一块啊。
　　忽然红拂脑海中灵光一闪，想出了个理由，脱口而出：
　　“可萱儿那小妮子身子娇嫩，怕是顶不住你那般需索无度……”
　　说到这里，红拂连忙咬住嘴唇，玉容霎时红透。
　　想到那令人心悸的冲击，红拂似乎心尖尖都烫了起来。
　　“没事，我会心疼萱儿的。”陆阳满眼笑意。
　　“你就不心疼我？”红拂红着脸瞥了陆阳一眼。
　　合着将她站起来那啥，心疼萱儿是吧？
　　“回头准备一些淬体的灵药灵丹，身子便不会那么娇弱了。”
　　陆阳似乎很认真的说道。
　　“你还真想我和萱儿一块伺候你呀？”红拂美目斜睨陆阳，神色颇为危险。
　　“咳咳，这不是看萱儿哭得心疼吗？”陆阳有些心虚。
　　“我都不想说你。”
　　红拂嗔了自家男人一眼，旋即幽幽叹了口气，道：
　　“萱儿道侣之事，那我就不插手了，不过师弟，你千万不能伤害萱儿。”
　　“我亲族中，只剩下萱儿这出了五服的远房兄长的唯一后人了。”
　　“那肯定。”陆阳心中惊喜，毫不犹豫回应。
　　“啐，师弟你这个涩胚，果然对萱儿有心思，想让我们师徒一块伺候你！”
　　听到陆阳迅速回应，红拂瞬间变脸，美目狠狠剜了他一眼，俏脸凝霜。
　　哪还有先前幽怨无奈，娇羞无力的模样？
　　陆阳暗道一声回马枪，但神色如常，淡定的说道：
　　“师姐，我忽然想起还有些事，先走一步，不用送我。此外这事我会和萱儿提的，你不会再为她寻找道侣。”
　　话音落下，陆阳脚步平稳的离开。
　　红拂瞥着陆阳离开的背影，精致嘴角微微勾起，又好气又好笑。
　　只是神识扫过旁边储物袋内的那些巴掌大的衣物，红拂脸颊晕红，啐了一声：
　　“这让我怎么穿呀？”
　　……
　　“师姐学坏了，还懂得引蛇出洞了？”
　　陆阳走出红拂洞府外，心中嘀咕。
　　红拂师姐究竟是愿意还是不愿意啊？
　　女人的心思好难猜。
　　不过一想到冷艳若霜的红拂师姐和千娇百媚的董萱儿小妮子一块，饶是陆阳道心坚定都心中一荡。
　　哪个修士经得起这样的考验？
　　他想试试，不为了别的，想淬炼道心，磨练意志。
　　陆阳神识扫过，察觉到董萱儿就在洞府外，悬崖边的小亭中，身形一晃，化为一道青光迅速飞去。
　　当到了悬崖小亭边，陆阳从青光中迈出，望着不远处的董萱儿，眼底闪过一抹惊艳之色。
　　女大十八变，一天一个样，已经双十年华的董萱儿，比起之前的青涩，出落的更为美貌，千娇百媚，眉目如画，犹如一颗璀璨的宝珠散发出光彩。
　　以前的董萱儿只是美人胚子，尚显稚嫩，此刻已经是一名亭亭玉立的绝色大美人，出外闯荡几年，准保是追求者无数的仙子。
　　尤其是她眉宇间的一股天然媚意，眸光流转，几乎能勾魂。
　　“师叔。”
　　伴随着娇媚甜腻的声音，董萱儿携着一缕香风扑了过来。
　　“师叔，红拂师父答应了吗？”
　　董萱儿眨着水汪汪的大眼睛，期待的望向陆阳。
　　“你红拂师父，不会再为你寻找道侣了。”陆阳含笑说道。
　　董萱儿闻言心中一喜，接着又甜腻问道：
　　“那红拂师父答应我和师叔你在一起吗？”
　　“她没说。”陆阳也猜不到红拂什么意思，如此回应。
　　董萱儿轻咬粉唇，眉宇间泛起狡黠之色。
　　没说就是没否认，没否认就是行。
　　念及此处，董萱儿搂着陆阳的胳膊，神情轻悦。
　　“师叔，你离开近两年半，萱儿好想你，有很多话想与你说。”
　　“好，那咱们坐下来慢慢说。”
　　陆阳笑着颔首，接着和董萱儿坐在悬崖边的小亭子，一边欣赏着太岳山脉百里云海，一边品着灵茶，说着话儿。
　　说着说着，陆阳就询问道：
　　“萱儿，你什么时候突破筑基的？”
　　“都快半年了呢。”
　　董萱儿抬头挺胸，有些小骄傲的说道。
　　“师叔让萱儿努力修行，萱儿可努力了，并且还会制作了几种符篆呢。”
　　“萱儿真厉害。”
　　陆阳笑吟吟的夸赞。
　　董萱儿脸颊泛红，愈发娇媚可人，水汪汪的眸子似乎醉了酒般。
　　“那师叔你奖励萱儿。”
　　“奖励什么？”
　　“亲我。”
　　董萱儿嘟着粉嫩樱唇。
　　“啊这，不太好吧。”
　　陆阳有些心虚，神识扫过红拂师姐的洞府，仿佛红拂师姐在注视他和董萱儿般。
　　“有什么不好的，红拂师父也答应了。”
　　红拂答应了吗？陆阳心中嘀咕。
　　见着陆阳犹豫，董萱儿轻哼一声，接着说道：
　　“师叔，你没忘了吧？之前参与升仙大会的时候，你还欠我一次奖励。”
　　以董萱儿的身份，自然无须参与升仙大会就能获取筑基丹。
　　但陆阳为了让她历练一番，许诺跻身前十就奖励一次，当然不能是他做不到的。
　　“现在，萱儿的要求就是，师叔你亲我。”
　　董萱儿贝齿轻咬粉唇，抬眸望向陆阳。
　　陆阳看着董萱儿眸光闪烁，像是湖水涟漪般，美好又易碎。
　　少女已经鼓起了勇气，他还能说什么？
　　“红拂师姐怪罪，那师叔担着就是。”
　　陆阳再不犹豫，将少女纤细的腰肢揽入怀中，接着俯身，低头，噙住了那粉润的唇瓣，恣意品尝，得唇进尺。
　　【支线任务：昔年的董萱儿师姐，今日的董萱儿师叔，由于修炼化春诀需合修道侣相助，被师父红拂勒令相亲，身为炼气期弟子的你，若能想办法帮忙解决董萱儿师叔的烦恼，或许有着特别收获。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励古宝阴阳玄元玉。】
　　脑海中的奖励提示，陆阳都顾不得了。
　　最美不过少女的粉唇。
　　……
　　红拂悄然出现在洞府外，神识扫过这一幕，冷艳玉容面色复杂，心情更是复杂到了极点。
　　不知是冰山仙子撞见自家道侣在外沾花惹草。
　　还是瞧见自家宛若闺女般的女弟子，被什么臭小子勾了去。
　　若这两种情况同时存在，任凭谁，心情都不可能不复杂吧？
　　看着陆阳得寸进尺，萱儿那小妮子傻乎乎的不知道反抗，说不定当场就给了去，红拂又羞又气，想了想，从储物袋中取出一道长笛，红唇吹奏了起来。
　　婉转悠扬的曲调，宛若凤凰交缠于天，悦耳动听至极。
　　赫然是大名鼎鼎的名曲，凤求凰。
　　陆阳神识早就察觉到红拂师姐到来，毕竟她也没藏着，但董萱儿小妮子娇嫩玉臂勾着他不松开，他也不能强行扳开。
　　旋即凤求凰的曲调响起，陆阳没綳住。
　　“呀。”董萱儿更是惊呼一声，触电般的松开陆阳，紧接着小臋儿飞速挪开，在对面的石凳坐下。
　　娇媚俏脸满是晕红，螓首低垂，几乎埋到了云里去。
　　幸好红拂没有前来，不然董萱儿不知多尴尬。
　　“师弟，你不是有事要忙？”陆阳耳畔传来红拂的传音，颇为冰冷。
　　陆阳心中嘀咕，看来师姐真有些生气了，之前百依百顺来着。
　　“师姐，别惩罚萱儿，要怪就怪我。”陆阳传音道。
　　“哼，知道了。”红拂轻哼了一声。
　　陆阳又和害羞的董萱儿叮嘱几句，便施施然飞回洞府。
　　‘血色禁地即将开启，事关顶阶神识秘术归元蕴神术的奖励，此次七派灵草收获第一，我得做好充足准备。’
　　‘金蝉秘术不知道能否隐瞒修为，通过血色禁地的上古禁制，不被阻拦在外。’
　　‘若是不能行，韩立徒儿，任务就交给你了！’
　　陆阳笑意浓郁。
　　……
　　黄枫谷百药园内。
　　韩立一身气息赫然达到炼气十三层顶峰，但满脸都是苦涩之意：
　　“升仙令的一颗筑基丹，从师父那用千年灵草换的三颗筑基丹，总共四颗筑基丹，还没能成功筑基。”
　　‘伪灵根真的不能修仙吗？’
　　‘看来那血色禁地，不得不去了！’
　　忽然韩立抬头，就见楼阁外一道青光闪耀，盘旋了一圈后，精准的落到他的面前，却是一枚传讯灵符。
　　韩立有些诧异，接着握住那道传讯灵符，倾听内里信息，旋即他面带喜意：
　　“师父云游归来，说要交给我一个重要任务？”
　　“正好，不知师父那还有没有筑基丹，我用灵草来换。”
　　“血色禁地那等危险之地，死亡率过半，鬼才想去。”

第八十九章 诱惑
　　“什么？师父，您让弟子参加血色禁地试炼？”
　　韩立面色剧变，表情震惊的望向师父陆阳。
　　收到师父陆阳传讯灵符之后，韩立按照指引，前来陆阳洞府。
　　还不等韩立提出来，用千年灵草继续交换筑基丹，没预想到，师父陆阳竟命他去参与血色禁地试炼。
　　自从筑基失败后，韩立早已经打听清楚了血色禁地试炼相关的情报。
　　现在他不是普通韩立，而是进化版——情报韩立！
　　血色禁地是越国唯一能出产炼制筑基丹灵药之地，常年被极为厉害的风属性上古禁制封印住，即便是数名元婴修士齐齐出手，都无法撼动。
　　后来越国修仙界经过研究发现，每过五年时间，血色禁地的风属性上古禁制会有五天的衰弱期，这期间只需数名结丹修士齐齐施法便可强行破禁。
　　然而血色禁地禁制重重，打开外层禁制之后，内里还有禁制，炼气期修士能畅通无阻的进入其中，但炼气期之上却被阻拦在外。
　　于是掩月宗黄枫谷等越国七大仙门，约定好每过五年时间，派遣炼气期弟子进入禁地之中，收获大量灵药，当然筑基丹主药是重中之重。
　　如此大的利益，自然少不得杀伐，一开始七大仙门还约定俗成互不干扰，可到了后面灵药稀少之后，互相厮杀不断。
　　甚至到了近百年，能够活着从血色禁地试炼离开的弟子，不足三分之一。
　　这也是血色禁地之所以被称之为血色禁地的缘故。
　　若非越国七大仙门重赏，根本没有炼气弟子愿意报名参加。
　　重赏之中，不乏筑基丹这等珍稀宝物。
　　然随着重赏，血色禁地试炼厮杀愈发残酷，比之前还要死伤惨烈，活着能离开的弟子，竟连四分之一都不到了。
　　如此大的风险，韩立自然不愿参与血色禁地试炼。
　　可不参加血色禁地试炼，没有筑基丹，怎么继续修仙呢？
　　韩立左右为难，思前想后，最终咬牙报名参与血色禁地试炼，还特意去万宝楼买了符宝和天雷子，而这时师父陆阳云游归来，韩立大喜，准备用千年灵草交换筑基丹，免得去血色禁地打生打死。
　　可让他没想到的是，师父陆阳竟也让他参与血色禁地试炼。
　　“韩立好徒儿，师父肯定不会害你的。”
　　陆阳俊美面庞上，满是笑意，悠悠说道：
　　“只要好徒儿你愿意去血色禁地试炼，并且黄枫谷此番收获灵药第一，筑基丹管饱，你要十颗二十颗，师父都做主赐予你。”
　　筑基丹管饱？
　　你当饭吃呢？
　　这句话可太豪气了，不愧是师父！
　　别人眼中珍贵至极的筑基丹，能开口说管饱！
　　韩立双眼一亮，可想到血色禁地试炼的残酷，又是面露苦笑：
　　“师父，为什么是我？”
　　“因为你是师父最出色的好徒弟，能者多劳。”
　　陆阳拍了拍韩立颇为结实的胸大肌，一副你很勇，师父很看重你的样子。
　　虽然四颗筑基丹都没能筑基成功，韩老魔也是衰到家了，但他的修为也推到了炼气十三层顶峰大圆满。
　　可以说在筑基期之下，韩老魔是一等一的绝世高手了。
　　并且他还很机灵，很有战斗智慧。
　　陆阳不确定金蝉秘术是否能够成功隐瞒修为，让他混入血色禁地试炼之中。
　　据他所知，炼气期之上，能进入血色禁地的只有三个人。
　　修炼素女轮回功的南宫婉，但素女轮回功乃是仙界级别的功法，她前世轮回直接出现在脑海中的，非比寻常。
　　向之礼，但向老怪是化神大能，手段更不是一般人能比的。
　　此外还有一人，就是倒霉蛋天符门的天符真人，元婴后期大修士，降灵符和六丁天甲符等顶级符篆都是他开创，可谓是符道领域的绝世天才。
　　不过天符真人下场很惨，强闯血色禁地深处宝塔，扑街，死的老惨了。
　　金蝉长生诀是顶阶秘术，陆阳目前修炼到第四层，可隐瞒收敛气息，更换容貌，他尝试过，在元婴中期的师父令狐老怪面前，都能隐瞒。
　　可能否瞒得住血色禁地的风属性上古禁制，陆阳也并不确定。
　　好在血色禁地的禁制只会阻拦炼气期之上修士，除非强闯，不然不会攻击，否则陆阳根本不会去尝试。
　　扑街的天符真人，尸骨无数年无人收敛呢。
　　为了防止自己进不去血色禁地，陆阳自然要多手准备。
　　不只是韩立，此番黄枫谷参与血色禁地试炼的弟子，陆阳准备掏腰包，一人发五十张初级上阶攻击符篆，五十张初级上阶防御符篆。
　　对能够制符的他而言，成本忽略不计。
　　至于陆阳为什么一定要夺得血色禁地试炼灵药收获第一，自然是因为系统任务。
　　【支线任务：血色禁地即将开启，身为一名黄枫谷炼气弟子，请率领本宗门成为越国修仙七派灵药收获第一，独占鳌头。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底中阶神识秘术养神术，根据任务完成评价提升奖励……优秀评价奖励上阶神识秘术大衍诀，完美评价奖励顶阶神识秘术——归元蕴神术。】
　　顶阶神识修炼秘术，归元蕴神术，比大衍诀还强大。
　　经过温天仁一事，陆阳也意识到自个虽然神识天赋异禀，但没有修炼神识秘术，还是比不过那些神识强大之辈。
　　归元蕴神术，他势在必得。
　　比起一门顶阶秘术，什么投资都是值得的，更别说加起来都没几万灵石。
　　不过陆阳还是觉得不保险，好徒弟韩立才靠得住啊。
　　“好徒弟，师父很看好你，莫让师父失望。”陆阳拍着韩立肩膀，如是说。
　　韩立面色阴晴不定，乌黑眼睛滴溜溜转动，旋即苦笑着说道：
　　“师父既然有命，弟子自然不敢不从。”
　　师父都这样说了，身为弟子的他，还能拒绝不成？韩立心中腹诽。
　　并且，韩立也很需要筑基丹的奖励。
　　韩立心中无奈。
　　明明是他先，修炼也是，踏入炼气后期也是，结果张哥张铁却率先筑基了。
　　张铁用了一颗筑基丹就成功筑基，目前在闭关稳固修为。
　　而他用了四颗筑基丹，还不能筑基，伪灵根的资质，太差了。
　　陆阳看着韩立有些不情不愿的样子，笑眯眯的说道：
　　“此番血色禁地试炼，黄枫谷弟子之中，能够有杰出表现的，师父决定赏赐改善灵根资质的逆天神药。”
　　“什么？改善灵根资质的逆天神药？师父可当真？”
　　韩立闻言，面色都变了。
　　改变灵根资质的丹药，他闻所未闻，若真能做到，不是逆天神药是什么？
　　“师父从无虚言。”
　　陆阳伸手摊开，灵光涌动，一颗五彩灵珠浮现。
　　“此乃补天丹精粹，能够改善灵根资质。”

第九十章 韩立骚操作
　　姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　看着韩立眼珠子都黏上来的样子，陆阳嘴角上翘，慢悠悠的说道：
　　“虽不能让伪灵根堪比天灵根，但服用之后，堪比真灵根却是轻而易举。”
　　韩立顿时信了，若说让伪灵根媲美天灵根，他还有些怀疑，但让伪灵根提升一些，达到真灵根的资质，虽依然逆天，可并不夸张。
　　‘张哥也才真灵根资质，一颗筑基丹就成功筑基，虽有着运气成分，但若是我能够服用补天丹精粹，资质提升到张哥层次，做梦都能笑醒啊。’
　　“韩立好徒儿，师父不强迫你，去不去血色禁地试炼，由你决定。”陆阳笑眯眯的看向韩立，仿佛狡诈的猎人布置好了陷阱，等猎物跳坑。
　　韩立盯着陆阳掌心补天丹精粹好一会儿，才苦笑道：
　　“师父，您可真是给弟子出了一个拒绝不了的诱惑。”
　　补天丹精粹在韩立眼里，比脱光衣裳的大美人玉体都诱惑百倍。
　　深呼吸了一口气，韩立咬牙道：
　　“师父放心，此番血色禁地试炼，弟子拼了命也要为师父赢得魁首。”
　　筑基丹管饱，还有改善灵根资质的补天丹精粹，韩立决定拼了。
　　谁都不能阻止他为师父献上忠诚！
　　忠！诚！
　　陆阳轻轻颔首，表示赞许，接着微笑道：
　　“师父此番也会混入炼气弟子中，前往血色禁地试炼，看看能否施展秘术隐藏修为混入其中，若能，优势在我。”
　　韩立面带期待之色，师父陆阳可是结丹修士，若能混入血色禁地试炼，还不是神挡杀神佛挡杀佛，无人能挡，胜利唾手可得。
　　总不能别的宗门也能混进去一个结丹修士吧？
　　韩立心中默默祈祷，师父可一定要混进去啊！
　　……
　　由于温天仁毁了凝翠岛传送阵，陆阳奔波十数万里赶赴癸灵岛传送阵，耽搁不少时间，归来的时候，黄枫谷血色禁地试炼报名的人选都够了。
　　但以陆阳的身份，随口一句话就能插入走后门。
　　一个炼气十一层的小家伙，被陆阳挤掉了，当然也是他的幸运，血色禁地可不是什么宝地，而是埋骨之地。
　　此时此刻，黄枫谷议事大殿，集合了此番参与血色禁地试炼的黄枫谷弟子，共计二十五名。
　　陆阳也在其中。
　　和升仙大会不同，无须扬名四方，陆阳没有顶着原本的相貌和名字。
　　他以金蝉秘术，伪装成炼气十一层修为，长相也不一样了，变成了一个平平无奇的清秀男子，对外自称是，萧炎！
　　萧炎，额，陆阳放眼看去，颇为满意的点了点头。
　　由于他特地嘱咐，加重赏赐，此番黄枫谷参与血色禁地试炼的弟子，可谓是兵强马壮，精锐大出，光是炼气十三层顶峰的弟子，就有十人之多。
　　十三名炼气十二层的黄枫谷弟子，都是个中好手。
　　剩余两名炼气十一层弟子，那就更了不得了，说出来能把魔道六宗和正道盟九国盟吓死——
　　一位结丹期高手，以及一尊微不足道的化神期蝼蚁。
　　‘我和向老怪加起来，足以威震天南，让合欢老魔跪下来献上沟子！’
　　陆阳打量着黄枫谷此番参与血色禁地试炼的弟子，眼角余光扫过白发苍苍的向之礼，目光不经意的挪开，心中忽然冒出个笑话。
　　黄枫谷在天南修仙界什么档次？
　　非常强。
　　有多强？
　　不知道，只知道化神期都是低级弟子。
　　‘向老怪挺有趣的，在人界化神之中，无论是修为实力，还是人品道德，都是杠把子。昆吾山魔变，人界化神就他靠谱。不过运气贼差，偷渡灵界在空间通道被域外天魔夺舍，死的憋屈。’
　　陆阳暂时没接触向之礼的想法，虽然对方人品不错，但陆阳秘密太多，在天大利益面前，也未必经得起考验。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，陆阳深以为然。
　　“我简单说两句……”
　　而这时，黄枫谷掌门钟灵道迈上议事大殿高台，满意的看着济济英才，然后鼓励了小半个时辰，才意犹未尽的说道：
　　“这次血色禁地试炼，尔等有福，陆阳师祖不忍弟子伤亡，自掏腰包发放一批符篆。”
　　终于说到正题了，陆阳瞥着钟灵道，忍了半时辰废话，差点想打人。
　　以后禁止黄枫谷领导说废话——
　　只准陆阳师祖说！
　　随着钟灵道拍了拍手，三名执事弟子各自捧着托盘进来，一个托盘上放着一个金丝边的储物袋，另一个则是一堆的中阶灵石，最后一个是堆叠的老高的符篆。
　　“除抽取的法器和发放的中阶灵石外，陆阳师祖给你们一人准备了一百张初级上阶符篆，此番一定不要辜负陆师祖的良苦用心，勇夺灵草第一。”钟灵道环视众人，缓缓开口。
　　还有一百张初级上阶符篆免费发放？
　　人群中韩立双眼一亮，他看了眼陆阳伪装的萧炎，心中一动：
　　‘之前张哥拍马匹，得了一张青木生元符。’
　　‘我韩立也可以拍马屁，也可以爱师父。’
　　想到这，韩立故作激动，扬声说道：
　　“陆师祖待我们太好了，忠诚黄枫谷，忠诚陆师祖！”
　　其余弟子见状，也是纷纷开口。
　　一时间，“忠诚”的声音，响彻黄枫谷议事大殿。
　　不知道的还以为陆阳准备造反篡位，逼令狐老怪下台呢。
　　‘孺子可教啊。’陆阳瞥了韩立一眼，颇为赞许。
　　而这时，白发苍苍的向之礼，亦是同样扬起手大喊：
　　“……忠诚陆师祖！”
　　陆阳险些没綳住表情，他成了向之礼师祖？
　　向老怪堂堂化神大能，论不要面皮也是宗师级别。
　　不一会儿，李化元在众人簇拥下神气走来，以庞大的银甲角蟒，很是震惊了一番炼气弟子，带着众人赶赴血色禁地。
　　血色禁地在越国建州境内某处荒山，黄枫谷算是半个东道主，通常都会提前抵达，先行等候其余仙门。
　　随后清虚门到来，其结丹长老浮云子和李化元之间立下了赌约。
　　以双方灵药数量、灵药质量，甚至弟子活着的人数为赌注，若李化元赢了，得到血线蛟内丹，若李化元输了，给浮云子一块铁精。
　　李化元知晓陆阳给了弟子一人一百张初级上阶符篆，笑呵呵的答应了。
　　倒是掩月宗的穹老怪也来横插一手，信心十足的押上了三枚无形针符宝，打算以一家之力，和黄枫谷清虚门两家对赌，似乎底气十足。
　　韩立见状眉头皱起，心中感叹这些结丹仙师拿弟子性命当赌注，太过残酷，又庆幸遇到师父陆阳，否则有着小绿瓶的他，肯定无好下场。
　　只是韩立颇为诧异，掩月宗固然是越国七大仙门第一，但血色试炼想要以一压二，哪来的底气？
　　陆阳自然是心知肚明，忽然抬眼看向天际，眼底闪过怀念之色。
　　他此世的初恋情人，霓裳仙子来了。
　　“快看！掩月宗的人来了，那是天月神舟！”
　　不知道是谁喊了一嗓子，众人纷纷抬眼望去。
　　就见一个白色光点在天边亮起，迅速接近中，到了近前空中，竟是一艘巨大青玉雕琢而成的大船，外壁金碧辉煌，奢侈无比，还有着一个巨大白色光罩将其裹在其中。
　　在天月神舟甲板上，站满了一大群男女各半的白衣人。
　　为首的是一位少妇打扮的迷人女子，一举一动之间，风情万种，极为撩人心魄。

第九十一章 韩立告发南宫婉
　　这名白衣美少妇率先落下天月神舟，还没顾得上同宗门的假婴期修士穹师叔，目光朝着黄枫谷的方向看来，见没有朝思暮想的身影后，美目闪过一抹黯然之色，旋即敛襟行礼，微张红唇：
　　“两位师兄、穹师叔，霓裳有礼了。”
　　李化元和浮云子不敢怠慢，连忙还礼，而穹老怪龇牙咧嘴的一笑，身形迅速模糊在半空中，只留下一句话和得意的笑声：
　　“七天后，老夫会来此地，李道友，浮云子道友，提前准备好赌注吧，这次我赢定了！”
　　穹老怪在越国结丹修士之中，公认的第一，辈分高不说，实力极强，距离元婴期修士也只有半步之遥，可随着寿元将近，迟迟没能突破，性格也愈发古怪。
　　可即便性格再古怪，假婴期高人也绝非蠢货，三枚无形针符宝就连结丹修士都眼馋，威能极大。
　　李化元和浮云子面面相觑，不知道穹老怪何来那么大的信心，他们打量过，虽然掩月宗弟子出色，可也不至于一打二啊？
　　霓裳仙子美目流转，好奇询问详情之后，不禁掩嘴轻笑，笑得花枝乱颤，勾人心魄，那种迷人少妇风情，让在场几乎所有男修士双眼都发直了。
　　陆阳心道，霓裳这小妖精，尽管一身白衣裹得严严实实，不露丝毫雪嫩肌肤，可太过妖娆性感，魅力遮掩不住，除非披着黑麻袋。
　　李化元和浮云子却是暗叫糟糕，莫非上了穹老怪的当？
　　霓裳仙子娇笑了一会儿，美目望向李化元，柔媚的声音从红唇逸出：
　　“李师兄，此番黄枫谷带队长老，不是陆阳道友么？”
　　按照越国七大仙门的规矩，通常是宗门内最晚踏入结丹期的长老带队，而黄枫谷最近的结丹修士是陆阳才对。
　　掩月宗明面上最近的结丹修士是霓裳仙子，只不过外人却不知晓，南宫婉已经秘密晋升结丹期，就连金丹大典都未举办，就等着此番血色禁地收获颇丰。
　　“陆师弟正在闭关，此番没空前来，所以李某带队。”李化元解释道。
　　霓裳仙子恍然，美目闪过一抹失落之色。
　　陆阳看着佳人黯然神伤的模样，心中决定血色禁地事情了结之后，就和她好好聊聊，谈谈心。
　　说来陆阳头一个肌肤之亲的女人，并非红拂师姐，而是霓裳仙子，几乎快到了知根知底的关系。
　　那时陆阳是筑基后期，霓裳仙子是假丹期，把臂同游数月，感情深厚。
　　只不过到了临门一捅，距离零点零一寸的时候，霓裳仙子美目忽然凄迷，说按照掩月宗的门规，要么陆阳加入掩月宗，要么两人齐齐叛逃。
　　否则掩月宗假丹女修，不会外嫁。
　　不然会被掩月宗追杀。
　　陆阳硬生生忍住了，寸止。
　　到现在，陆阳有了第三个选择，那就是压服掩月宗，正大光明要人！
　　掩月宗大长老后来攀附九国盟化意门大长老魏无涯，用南宫婉联姻他侄子，可见修仙界的规矩，抵不过真正的硬实力。
　　不过即便联姻魏无涯侄子，都要求对方加入掩月宗，而不是相反。
　　可见掩月宗的规矩何等霸道，主打一个肥水不流外人田！
　　想要娶掩月宗的高阶女修，要么加入，要么别想，搁着钓翘嘴呢。
　　‘掩月宗，我不会加入；霓裳仙子，我也要。’
　　陆阳眸光闪烁，心中轻哼。
　　据陆阳所知，虽然掩月宗是双修宗门，可霓裳仙子并未有着道侣，在等什么人，好难猜啊？
　　佳人一往情深，他自然不能辜负红颜。
　　霓裳仙子浑身洋溢着魅力和少妇风情，分明是已经熟透，只等待采摘的果实了，眉宇间却有着充裕醇厚的元阴气息，显然还是清白之身。
　　陆阳又好奇看了眼掩月宗的方向，一眼就看到一名十五六岁的少女，面容稚嫩清纯，玉雪可爱，想必就是南宫婉了。
　　算起来，南宫婉是他小姨子。
　　而这时韩立走过来，压低着声音询问：
　　“萧炎师兄，掩月宗为何如此信心十足？我看她们实力虽强，但也没有强过黄枫谷清虚门联手的层次。不知萧炎师兄是否知晓原因？”
　　韩立老卷王了，事关改善灵根资质的补天丹精粹，他几乎比陆阳都上心此次血色禁地试炼之行，对掩月宗如此信心，忧虑不已。
　　听到韩立喊他萧炎，陆阳差点没反应过来。
　　‘马甲太多也有坏处。’
　　陆阳咳嗽了一声，传音道：
　　“你看到那个十五六岁宛若天地精灵般的纯美少女没有？那是掩月宗新晋结丹修士南宫婉，以前震动越国的掩月宗天灵根天之骄女。她不知道用了什么秘法伪装成炼气期，年岁身形也锐减，掩月宗的信心源头应当就是她。’
　　韩立面色一变，掩月宗也有结丹修士和师父陆阳一样，准备混入血色禁地？
　　那可不行！
　　韩立朝着陆阳打眼色，疯狂眨眼，似乎有什么话要说，却又不能被别人听见。
　　陆阳挑眉，传音道：“说吧，我暗中掐了高级隔音符，没人听到。”
　　向之礼神识全力放出，肯定能听得到，但他如此低调，伪装成低级弟子，当他路人无妨，毕竟化神大能动手容易折损寿元。
　　当然谨慎为先，陆阳即便是传音，也并未提及重要秘密。
　　韩立松了口气，接着提议道：
　　“师父，咱们怎么不告发南宫婉？”
　　告发南宫婉……
　　好陌生的语句啊。
　　陆阳都是一呆，大脑宕机，习惯性的保持微笑。
　　见着陆阳神色如常嘴角含笑，韩立心中肃然起敬，不愧是师父，即便对方有着结丹修士，都能如此镇定，但他可坐不住。
　　事关于补天丹精粹的赏赐，韩立不想有丝毫意外。
　　“师父，您在暗处，别人不知，而南宫婉被您知晓了，咱们告发她，不让她进入血色禁地试炼不就行了？”
　　“掩月宗少了南宫婉这名结丹修士，还怎么跟您斗？”
　　说得好有道理……
　　陆阳不得不为韩立好徒弟的惊世智慧而赞叹。
　　就连陆阳都没想过，告发南宫婉，不让南宫婉去血色禁地。

第九十二章 无双割草
　　若是南宫婉去不了血色禁地，即便以金蝉秘术伪装的陆阳也去不了，但有着他符篆加持的黄枫谷弟子，基本上稳拿血色禁地试炼的魁首。
　　为了防止意外，陆阳还额外给了韩立很多大威能中级符篆，能炸死一堆筑基期，确保稳拿完美奖励归元蕴神术。
　　只是，韩立告发南宫婉，南宫婉去不了血色禁地，那……还真是稀奇！
　　“韩立好徒儿，师父考考你，你觉得该怎么办？”陆阳面色古怪的看向韩立。
　　“师父您要隐藏身份，不方便出面，弟子和李化元师伯说。”韩立冷静分析。
　　“……那行吧，你不要后悔。”陆阳抽了抽嘴角。
　　韩立纳闷，他后悔个什么？
　　“师父，您在担心我被掩月宗那个结丹修士南宫婉记恨？”韩立何等聪明，很快就想出来了一个理由。
　　陆阳故作高深的点点头。
　　“徒儿多谢师父关心，不过弟子肯定会小心的。”韩立颇为感动。
　　师父多好啊，还担心他被那个南宫婉老女人记恨。
　　韩立瞅了一眼不远处的南宫婉，看似十五六岁，宛若天地精灵般的纯美少女，如果不是师父提起，他还真不晓得，竟是结丹修士。
　　能是结丹修士，几十岁都是少说的，比他奶奶年龄都大。
　　韩立收回目光不敢多看，他可是知晓结丹修士的灵觉何等敏锐，随后他靠近李化元，压低声音道：“李师伯，可否隔音说话。”
　　李化元疑惑的看了韩立一眼，也知晓他是陆阳的记名弟子，不看僧面看佛面，掐了道隔音咒，一道赤色光罩将两人笼住，旋即他疑惑道：“何事？”
　　韩立凝声道：“弟子韩立要告发掩月宗作弊，结丹修士隐藏修为混入血色禁地试炼，有损公平，令人发指！”
　　李化元大惊，追问道：“门规森严，韩师侄不得信口雌黄！”
　　韩立不怀疑师父陆阳的话语，毫不犹豫道：“弟子若有半句虚言，便叫五雷轰顶，永不超生！”
　　数丈外，陆阳双手掩面，有些不忍直视。
　　什么情况啊这是，韩立告发南宫婉，他是不是没睡醒，走错片场了？
　　但韩立说得有道理啊，既确保黄枫谷血色禁地试炼七派灵草第一，那怎么可能放任掩月宗结丹修士混入其中？
　　这不是给自己加难度？
　　事关完美奖励顶阶神识修炼之法，归元蕴神术，陆阳也不可能拒绝韩立提议。
　　归元蕴神术，还远在大衍诀之上。
　　‘算球算球，韩老魔丢了老婆，也不能怪我不是？反正韩老魔最爱的是修仙，第二第三都是修仙，老婆什么靠边站。一心修仙的韩老魔，强的可怕！’
　　陆阳心下嘀咕，表情很是古怪。
　　而此时，李化元眯着眼睛，打量着韩立信誓旦旦的表情，有些信了，细细看向掩月宗方向，许久却看不出弟子中谁是结丹修士，沉声询问：
　　“韩师侄，那结丹修士是谁？”
　　“就是掩月宗霓裳仙子身侧右边，那看似十五六岁的少女，名为南宫婉，借助秘术将修为压低至炼气期，实乃结丹初期修士！”
　　即便处在隔音罩内，韩立依然压低着声音，目光也没看向南宫婉，一副鬼鬼祟祟的样子，生怕被一个掩月宗结丹修士记恨上。
　　若非是关于小补天丹精粹，那有助于改善灵根的逆天宝物，韩立也不愿意出头贸然得罪一位结丹修士。
　　但事关道途，韩立可就顾不得许多了。
　　没什么能阻止他热爱修仙的心！
　　他太爱修仙了！
　　四颗筑基丹都没能成功筑基，别说董萱儿，就连张铁一颗筑基丹都成功了，韩立心中苦涩，伪灵根的资质若不改善，仙道难以走远。
　　他一定要提升资质，仙道长生！
　　“南宫婉？”
　　李化元颇为惊讶，这个名字他听说过的。
　　越国修仙界，近百年才出一位天灵根天才，除祖师令狐老怪带回来的陆阳外，几乎都落入掩月宗门下，毕竟掩月宗是越国第一仙门。
　　最近就有一位燕家堡的天灵根少女，加入掩月宗。
　　而上一位掩月宗天灵根，便是南宫婉。
　　只不过李化元也没预料到，南宫婉竟已经秘密结丹成功，大概百年多点，虽比不过陆阳，却也让无数结丹修士羡慕嫉妒了。
　　“呵，掩月宗好大的野心，怪不得穹老怪信心十足。”
　　李化元想明白后，顿时冷笑，接着面色缓和的望向韩立：
　　“韩师侄，多亏了你告发，否则此番赌约，师伯输定了！回头师伯定要嘉奖你，在你师父面前为你美言。”
　　韩立颇为欣喜，却小声说道：“李师伯，能不能别对外宣布是我告发的。”
　　李化元心领神会，知晓韩立不愿被掩月宗南宫婉记恨上，那可是一位结丹修士，别说炼气期弟子，即便筑基期被结丹修士惦记，都睡不着觉的。
　　随后李化元和清虚门结丹长老浮云子传音，浮云子亦是大惊失色。
　　两人神识交流了一会儿，并未立刻发作。
　　而是等到巨剑门、灵兽山、天阙堡、化刀坞陆续到来后，李化元才忽然踏前一步，中气十足的说道：
　　“我越国七大仙门定下的规矩，算不算数？”
　　“当然算数。”浮云子率先呼应。
　　巨剑门几大仙门的结丹长老，包括霓裳仙子，俱是面露疑惑之色，但也是跟着说道：“自然算数。”
　　没有仙门敢公然违反越国七大仙门定下的规矩，即便是二五仔灵兽山。
　　掩月宗固然强大，稳居第一，但在多个宗门意志下都要退让。
　　曾经掩月宗以月阳宝珠在血色禁地之中驱散迷雾，收获颇丰，可被其他六大仙门知晓后，也不得不退让，从此月阳宝珠成为七大仙门共有。
　　“如今掩月宗要违反规矩，让结丹修士以秘法伪装炼气弟子，进入血色禁地试炼，算不算违反规矩？南宫婉仙子，你说呢？”
　　李化元目光紧盯着南宫婉，面带怒意。
　　掩月宗挖个坑，他和浮云子傻乎乎跳下去，若非韩立告发，只怕他亏到吐血。
　　浮云子也是怒气冲冲的说道：
　　“掩月宗贵为我越国第一仙门，却也不能如此欺负人吧？”
　　一时间，李化元和浮云子这两个老冤家，同仇敌忾。
　　因为赌约被坑的就是他们两！
　　巨剑门等宗门都是大惊，目光纷纷看向掩月宗方向，质问道：
　　“李道友和浮云子道友的话语，是否属实？”
　　霓裳仙子轻咬红唇，妩媚迷人的容颜颇为无奈，看了眼南宫婉。
　　南宫婉一双凤眸早已经冰寒似雪。
　　满盘筹谋，一朝成空。
　　事已至此，南宫婉也知晓无法隐瞒了，人家南宫婉仙子都喊上了，还能怎么狡辩？
　　南宫婉幽幽轻叹，上前一步，敛襟行礼：
　　“诸位师兄，是小妹违反规矩了。”
　　见着南宫婉承认违反规矩，李化元和浮云子等人亦是神情缓和，不过心中暗暗震惊，即便南宫婉承认了，可他们当面怎么看都怎么是炼气期。
　　‘掩月宗不愧是越国第一仙门。’李化元几人心中感慨。
　　‘此事之后，黄枫谷清虚门等六大派对掩月宗愈发怀疑，前些年是否有偷渡的，随后一番问责，掩月宗大出血是免不了的。’陆阳瞥了眼韩立，心道。
　　不过他是黄枫谷话事人，又不是掩月宗的什么人，陆阳才懒得操心此事，除非掩月宗把他当女婿……
　　南宫婉玉容冰寒，也知晓棘手，可事已至此，她也无法破局，再说她偷渡血色禁地，亦是和掩月宗高层商量后的决定，高层尽数赞成，麻烦也不是落她一人头上，为今之计不如提升自己，修仙界实力才是根本。
　　她从门下弟子口中知晓，掩月宗某处禁地之内，有着一口金色巨箱，绝非寻常宝物。
　　和霓裳仙子神识沟通了一会儿，南宫婉清清冷冷的说道：“诸位师兄，掩月宗愿意让出此次血色禁地试炼四分之一的灵草收获，而作为交换条件，小妹要进去。”
　　“以南宫仙子的实力若是进去，我等门下弟子，岂是对手？”天阙堡结丹长老皱眉说道，其余几大仙门结丹长老亦是赞同。
　　“小妹可以立下心魔誓言，此番血色禁地之行，不会主动对你们门下弟子出手。”
　　南宫婉再度说道，扬起羊脂般的玉手，心下羞恼的不行。
　　谁竟然识破了她的身份，坏她大计，让她查出，非得狠狠教训不可。
　　李化元浮云子等人面面相觑，他们猜得出来，南宫婉应当是看中血色禁地某样宝物，势在必得，但他们又不知晓什么宝物，禁地夺宝岂是轻易之事？纵使结丹期，可修为压制到筑基期之下，又能如何？曾有仙门弟子在血色禁地内滞留不归，服用筑基丹突破，可后续还是没能活着夺宝归来。血色禁地水深，不如顺水推舟索要些赔偿。
　　随后一番拉锯，最终掩月宗退让，交出此次血色禁地一行三分之一的灵草收获以及六万灵石，均分给黄枫谷清虚门等六大仙门。
　　换来让南宫婉进入血色禁地之中，并且不能主动对他们门下弟子出手。
　　看着不远处南宫婉气得娇躯发抖，美目都红了，陆阳嘴角抽搐。
　　若是南宫婉知晓是谁告发的，怕是打死的心都有吧？掩月宗也绝不会放过。
　　‘率先发难的是李化元，大概率是黄枫谷之人告发，究竟是谁？’南宫婉冰寒美目冷冷望向黄枫谷方向，在韩立、陆阳、向之礼等人面上一一扫过。
　　陆阳神色如常。
　　韩立也面色坦然，只是手掌心出了汗。
　　‘待会进入血色禁地，离那个南宫婉越远越好。’韩立心中暗道，他可不相信什么心魔誓言，小命只有一条。
　　一段漫长的等待。
　　当血色禁地上古禁制削弱的时间到了，七大仙门结丹长老齐齐出手，轰开血色禁地的入口通道。
　　陆阳朝着韩立点点头，接着率先朝入口飞去，顺利穿过风属性上古禁制。
　　‘哈哈，真的能混进来，金蝉长生诀不愧是顶阶秘术！’
　　陆阳心情极好，同为顶阶秘术的归元蕴神术，也肯定不会让他失望。
　　以他的实力来到血色禁地内，岂不是无双割草，降维打击？
　　这把稳了！
　　【支线任务：血色禁地试炼，遭遇天阙堡高手狂人封岳，狭路相逢勇者胜，炼气十一层的宿主，请逆袭斩杀炼气十三层的封岳。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底中级下阶符篆风暴符，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级上阶防御符篆——六丁天甲符。】
　　陆阳挑眉，神识扫过，一名满脸疤痕的大光头对着他狞笑：
　　“你是天阙堡的狂人封岳？”
　　“呵呵，没想到小白脸你还认识本大爷，说，想怎么死？被本大爷一刀刀活剐，还是用大火将肉一寸寸烤熟了死？”
　　封岳狞笑着看向陆阳，说出来的话令人不寒而栗。
　　陆阳不惊不惧，冲着狂人封岳一笑，露出闪亮白洁的牙齿：
　　“我想，死的人是你！”

第九十三章 遭遇南宫婉
　　而在陆阳和狂人封岳狭路相逢之际，半里外一座小山丘上，骤然空间扭曲，传送出一道纤细倩影，白衣飘飘，样貌只十五六岁，纯美精致宛若天地造化的精灵，玉雪可爱。
　　只不过此时那精致可人的娇容之上，娥眉紧蹙，凤目凝霜，不是南宫婉是谁？
　　“此番麻烦大了……”南宫婉皓齿轻咬红唇，娇嫩脸蛋涌现无奈之色。
　　她已经能想象到，黄枫谷清虚门等越国六大仙门，等血色禁地试炼结束后，会如何的问责掩月宗，引发何等的风暴。
　　掩月宗固然是越国修仙界公认为的第一宗门，可也顶多相当于灵兽山外两家宗门的实力，并非一家独大。
　　当初掩月宗以月阳宝珠驱散迷雾，在血色禁地内收获大量灵药，成功崛起，可事后被越国六大仙门知晓，联手逼迫上门，掩月宗不得不吐出月阳宝珠。
　　如今有结丹修士混入血色禁地的秘法，其余六大仙门会善罢甘休？
　　此外她一个结丹修士动用秘法隐藏修为进入血色禁地，会不会有其她掩月宗结丹也如此施为，只是过去没抓到？
　　南宫婉和掩月宗可以解释，但黄枫谷等宗门信不信可就难言。
　　实际上南宫婉也是依仗着素女轮回功的特殊之处，才能进入血色禁地。
　　素女轮回功那莫名出现在她脑海中的玄功，颇为奇妙，不但能够青春永驻，并且每隔数十年便会轮回一次，不仅法力轮回，就连相貌身段亦会变成年幼模样。
　　现在十五六岁相貌，已经是过了一阵子，否则南宫婉刚开始轮回之初，更是只有稚嫩女童模样呢。
　　当法力恢复至巅峰，南宫婉才会恢复二十余岁美艳御姐的风华。
　　从稚嫩女童到纯美少女，从纯美少女到艳丽御姐，存在于南宫婉一人身上，这便是素女轮回功的奇特之处。
　　而掩月宗其她结丹修士，并无修习素女轮回功，无法进入血色禁地。
　　可这番解释，黄枫谷清虚门等宗门高层，会接受？
　　南宫婉总不能将自己的根本功法素女轮回功交出来，取信于人？
　　涉及到根本传承，没有修士愿意拿出来。
　　如何化解此番危机？
　　只有天知道！
　　万般愁绪涌上心头，让南宫婉颇为烦闷，紧咬红唇，恨恨说道：
　　“若是本宫知晓谁人告发，绝对不饶。”
　　轻轻吸气，瑶鼻微皱，南宫婉收敛思绪，定睛望去，瞧着陌生的天地，知晓已进入血色禁地内，神识扫过，忽然娇容露出意外神色：
　　“有趣，一个黄枫谷炼气十一层弟子遭遇天阙堡炼气十三层弟子，非但没有畏惧逃亡，甚至还面带笑意？胆色潜力倒是不错，可惜法力差了点，难以是对手。若能活着离开血色禁地，凭借这等胆色潜力，也许能闯出一片天地。”
　　南宫婉玉手轻托白皙下颚，看向陆阳的方向，黑白分明眼尾上翘的丹凤眸中，泛起了几分感兴趣的神情。
　　陆阳的遭遇，让她联想起自身的困境，想要看看这名黄枫谷低级弟子如何破局，智慧？勇气？还是陨落于此，埋骨禁地？
　　“若是这小家伙能让本宫眼前一亮，本宫或许能救他一命。”南宫婉眉眼饶有兴致，纤纤玉指轻点下巴。
　　“并且问问，黄枫谷谁人告发本宫的。”南宫婉凤目微寒。
　　她向来深居简出，颇为低调，黄枫谷没人认识她，更别说精准的喊出南宫婉仙子几个字，此番行动，除掩月宗之人，外人无从知晓。
　　掩月宗不可能自找麻烦捅出这件事，毕竟南宫婉潜入血色禁地，不仅是她的想法，也是掩月宗高层的一致意见，此番带队的霓裳仙子，还有穹老怪都知晓。
　　南宫婉心中猜测，或许是某个掩月宗之人无意间泄露出去，被黄枫谷弟子知晓，然后告发给李化元。
　　‘抓住那个相貌平平无奇的黄枫谷弟子，拷问一番。’南宫婉精致嘴角勾起。
　　‘麻烦了，南宫婉怎么正好传送到这里？’陆阳眉头微皱。
　　南宫婉的神识探查很隐秘，筑基修士肯定是察觉不了，可陆阳天生神识强大，还是结丹修士，怎么可能察觉不了？几乎在南宫婉神识探过来同一时间，他便察觉，眼角余光扫过半里外的白衣纯美少女。
　　本打算随手弹出一道青元剑芒，将狂人封岳瞬杀，但南宫婉出现在此处，肯定不能如此施为，否则南宫婉或许能猜出他结丹修士的身份。
　　以金蝉秘术隐藏修为，变换样貌，元婴中期的令狐老怪都看不穿，但施展出结丹修士的威能，对方不是瞎子肯定能认出。
　　至于用粗壮的辟邪神雷捅南宫婉，电的她玉体颤抖、双眼翻白、口吐白沫？
　　娇喘着喊“咕……杀了我吧……”
　　先不说杀了南宫婉有没有大恐怖大因果，就说出去之后，掩月宗肯定不会善罢甘休，绝对探查到底，将越国七大仙门所有出去的弟子都截留，一一探查。
　　参考陆阳在黄枫谷副话事人的地位，同为天灵根的南宫婉在掩月宗的地位虽然没他这么高，却也不差。
　　南宫婉师父是掩月宗当代大长老，越国第一强者，元婴中期顶峰的修士，虽寿元将近，可实力不容小觑，且极为护短。
　　除南宫婉师父外，掩月宗还有两名元婴初期的修士，结丹修士算上南宫婉有十人之多，筑基修士更是上千，稳居越国第一。
　　若掩月宗一心追查，陆阳也颇为麻烦呢。
　　寿元将近的元婴中期顶峰修士，携带顶阶法宝登门，没几个元婴老怪胆敢招惹，原著中掩月宗也是除叛逃的灵兽山外，实力保存的最为完整的一个宗门。
　　‘多一事不如少一事。’陆阳眼珠子滴溜溜一转，便有了主意。
　　不暴露筑基以上修为也无妨，他的手段，太多了！
　　“小白脸，本大爷跟你说话，你耳朵聋了不成？”
　　而这时，对面的狂人封岳，怒喝一声，大步踏上前来。
　　南宫婉凤目闪亮，饶有兴趣的期待着陆阳怎么破局？

第九十四章 六丁天甲符到手
　　封岳丑陋面庞难看之极，万万没想到以他的凶名，对面的小子竟敢如此不把他放在眼里，心里怒火腾的一下升起。
　　他虽然筑基未成，但依仗着几件不错的法器和毒辣凶狠的手段，在越国七大派低阶弟子之中，可谓是凶名远扬。
　　曾经因为一点小仇怨，封岳将某个炼气期修士关在满是毒蛇的黑屋内，硬生生折磨三天三夜，让其日夜哀嚎不断，才最终将其残忍虐杀。
　　一般的普通弟子不要说正面遭遇封岳，即便是听到他的名号，都是面色煞白，立刻仓皇逃窜。
　　如此恶名，封岳也颇为享受，他最喜欢的便是对方恐惧绝望的眼神。
　　然而封岳活了这么久，早年并不是如今这样猖狂，而是心思细腻，颇有眼色，懂得欺软怕硬。
　　比他修为高的修士，封岳直接远远避开，而比他修为低的修士，封岳才敢下手，如此多年来，竟也逍遥自在。
　　封岳愈发的气焰嚣张，渐渐养成了说一不二的骄狂心态，失去了曾经的警惕。
　　对眼前黄枫谷炼气十一层的弟子，封岳根本没放在眼里。
　　巧了，陆阳也没把封岳放在眼里，他注意力一直放在半里外的南宫婉身上。
　　就连封岳大步上前，面色狰狞残忍，陆阳都没抬一下眼皮。
　　“去。”
　　陆阳随手一弹，一道土黄色符篆朝着封岳迅速飘去。
　　中级上阶稀有符篆，撼地符！
　　威能媲美筑基后期到假丹修士全力一击！
　　封岳虽骄狂，可经验老道，见着陆阳甩出符篆，也并没有慌张之意，嘿嘿冷笑，拍了拍储物袋，一件黄色大伞法器骤然浮现。
　　并且封岳并未将黄色大伞脱手，而是等那张土黄色符篆到了近前，才将黄色大伞猛地撑开，立刻出现一个滚圆的类似护罩的黄色光球，将他全身遮住。
　　‘呵呵，即便是初级上阶攻击符篆，本大爷的黄罗伞都能挡住。’
　　封岳冷笑，黄罗伞可是土属性顶阶防御法器，尤其对土属性防御惊人，对方拿土属性攻击符篆来对付他，简直是找死。
　　同时封岳伸手一掏，一张初级上阶攻击符篆冰矛符出现在他手中，冷笑着准备等扛过攻击，迅速出手，将对面的小白脸捅得稀巴烂。
　　然而下一刻，从撼地符之上猛地冲出一道长约数十丈的黄芒，宛如蛟龙笔直轰向狂人封岳，将封岳连带着他的黄罗伞一起吞入蛟口，迅速没入大地。
　　伴随着轰隆隆的滚滚闷响，地动山摇，大地竟崩裂出长达数里的沟壑。
　　半里外小山丘上的南宫婉，如今只是炼气顶峰修为，险些没能站稳，玉手扶着旁边大树，美目圆睁，红唇吃惊的望向陆阳：
　　“撼地符？区区一介黄枫谷炼气弟子，有这等稀有符篆？”
　　撼地符的价值在中级符篆之中都是极高的，寻常中级上阶符篆只需三百灵石左右，撼地符能有五百灵石左右，因为威能奇大。
　　“有点意思。”南宫婉娇嫩脸蛋上惊讶之色一闪而逝，兴许对筑基修士而言撼地符很宝贵，可她是结丹仙师。
　　陆阳的举动，让南宫婉愈发感兴趣起来，也许是黄枫谷某个结丹长老的后裔或亲传弟子，知晓更多。
　　【支线任务：血色禁地试炼，遭遇天阙堡高手狂人封岳，狭路相逢勇者胜，炼气十一层的宿主，请逆袭斩杀炼气十三层的封岳。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级上阶防御符篆——六丁天甲符。】
　　随手秒杀狂人封岳，陆阳并未放在心上，脑海中响起的奖励提示，让他颇为欣喜，嘴角上翘。
　　六丁天甲符非同寻常符篆，乃是与降灵符一样，都是元婴后期大修士天符真人的三大密符之一，顶级符篆！
　　任何修士都能驱使，哪怕是最低阶的炼气修士。
　　六丁天甲符的本质是借用符篆之力，凝聚附近天地灵气，形成六层护罩。
　　只要天地灵气不绝，六层护罩即可源源不断的重生复原，乃是世间极少数无须化神期修为便可驱使天地灵气的手段之一。
　　而六丁天甲符防御功效大小，一律视附近天地灵气而定，灵气越是密集之地，符篆防御功效越是惊人，甚至能抵挡元婴后期大修士轰击。
　　只要不是一击击破六丁天甲符，那六层护罩源源不断的凝聚复原，只要天地灵气不绝，元婴后期大修士都难以奈何。
　　原著中韩立化神期之后偷渡灵界，六丁天甲符便帮了大忙。
　　天符真人凭借六丁天甲符和降灵符等三大密符，纵横大晋修仙界，几乎一己之力将小小的天符门地位提高到比肩大晋十大宗门的地步。
　　只不过天符真人贪欲作祟，强闯血色禁地深处宝塔，当场扑街，尸骸至今还是路边一条。
　　血色禁地的创建者，乃是上古一位化神期之上的大神通者，没有元婴后期修为以及那金色巨大宝箱内的禁制令牌，根本不可能强闯。
　　六丁天甲符到手，多了一张极为厉害的保命底牌，陆阳心情十分愉悦，嘴角上翘的弧度白虎都压不住。
　　脑海中同样涌动着海量玄奥的信息流，那是六丁天甲符的制作方式。
　　陆阳也不由暗自咂舌，六丁天甲符需要十级化形大妖的皮为符纸，十级化形大妖精血骨髓等多种顶级天材地宝为丹砂，单从材料获取便极为艰难。
　　好在六丁天甲符并非一次性符篆，而是可以循环使用，只要不破损。
　　即便灵气稀薄之地，六丁天甲符防御功效都能抵挡元婴初期修士轰击，灵气浓郁之地更是防御元婴后期大修士。
　　有了这张六丁天甲符，接下来的魔道入侵之战，陆阳底气大增。
　　跑路有风雷翅，防御有六丁天甲符，攻击有降灵符，除法力有限不够持久外，陆阳如今勉强相当于一个较弱的元婴初期修士。
　　‘不过还不能浪，修仙界藏龙卧虎，手段莫测，谨慎别翻船。’
　　陆阳瞥了眼埋了狂人封岳的地面，那就是气焰嚣张的下场。
　　‘天符真人真是我的宝藏老男孩，回头有机会，把他埋了。’
　　陆阳悠然想着，准备前往血色禁地中心区域。
　　然而一道白衣倩影，忽地拦在他身前。

第九十五章 和南宫婉爆了
　　“以符篆威能越阶杀敌，你似乎很得意？”
　　一道清冷悦耳的女音，从红唇中溢出。
　　南宫婉凤目望向陆阳，玉雪可爱的娇容之上，威严堂堂，像是幼年执掌权势的女皇，询问她的臣子般。
　　陆阳眉头微皱，又迅速平复，微笑着行礼道：
　　“晚辈黄枫谷弟子萧炎，见过掩月宗南宫前辈。”
　　“你还没回答本宫的询问。”南宫婉淡淡说道，态度颇为强势。
　　既然身份已经曝光，那她也不用伪装什么，结丹修士对一个炼气十一层的低级弟子，无须什么客套。
　　‘据说女强人弱点都在后方，弱菊……’
　　陆阳脑海中忽然冒出来一个古怪的念头，但表面上俊脸神色如常，温文有礼，说出来的话语却有些冒犯：
　　“凭本事得来的符篆杀敌，为何不能得意？”
　　南宫婉美目略微诧异的看了陆阳一眼，似乎奇怪这个黄枫谷低级弟子萧炎，竟在她面前有着如此胆色，她心中倒是颇为欣赏。
　　如此胆色，气魄，天资，将来不中途夭折，有望成为风云人物。
　　“你不怕我？”南宫婉声音清冷、威严。
　　“自然不怕，南宫前辈立下心魔誓言，此番血色禁地试炼，不会对黄枫谷等六大派低阶弟子出手。”陆阳笑吟吟回应，即便不显露结丹修为，他亦有办法应付南宫婉，自然不会畏畏缩缩，像个舔狗似的。
　　南宫婉娥眉蹙起，美目深深的望了陆阳一眼，精致嘴角勾起：
　　“本宫不能出手，但掩月宗弟子击杀冒犯祖师的狂徒，却是无碍。”
　　南宫婉眸光流转，抬眼看向东南方向，已经有着数名掩月宗弟子恭敬等候，只要她一个眼神，就能将眼前胆色过人的萧炎拿下。
　　‘南宫婉怎么盯上我了？告发她的是韩立好徒儿啊，她不是该成为我徒儿媳妇的女人吗？’陆阳心中嘀咕。
　　血色禁地一行，他没想着利用墨蛟银囊，趁人之危，那并不是他的风格。
　　借墨蛟银囊和南宫婉发生关系？
　　明知道会发生什么，这和迷歼有什么区别？
　　总不能装糊涂吧？
　　趁人之危不是陆阳的作风，除非对方和他有仇怨，那自然痛打落水狗。
　　面对两情相悦的红拂师姐，陆阳尚且等她恢复清醒之后，才站起来登，抱起来走来走去，进出门户。
　　南宫婉师姐霓裳仙子，曾和陆阳有过一番缘分，由于陆阳那时没有系统，一心苦修，方才辜负红颜。
　　血色禁地外霓裳仙子的表现，陆阳看在心里，分明是旧情难忘，既如此，他也会给她一个交代。
　　陆阳心悦美人，却有着操守，不乱操。
　　南宫婉于陆阳而言，只是善良的小姨子，或者可能的徒儿媳妇，若无意外……两人不会发生什么纠缠。
　　除非有着意外发生……
　　陆阳瞳孔略微放大。
　　【支线任务：迷雾环绕的血色禁地中心区域，某处盆地青石殿内白玉小亭，悬浮着一口金色巨箱，里面有着事关血色禁地最深处宝塔秘密的禁制令牌，请在南宫仙子眼皮底下，虎口夺食，截胡机缘。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底十颗静心丸，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励十颗定灵丹。】
　　定灵丹又叫安魂丹，不仅仅可以增加结丹后期修士修为，并且可以起到定心安魂，减轻修士心魔入侵的神效，若是在突破元婴之时事先服下一颗，绝对可以让修士凝结元婴大减凶险。
　　凝聚元婴的凶险可比凝结金丹要大得多，除了修为高深以及一定机缘外，还必须忍受层层幻象和心魔骚扰，那是对结丹修士最为可怕的一层考验。
　　甚至很多成功渡过心魔劫的元婴老怪物，都是心有余悸。
　　不知多少假婴修士，陨落在心魔劫这一关。
　　凝聚元婴的心魔劫，可比陆阳之前遭遇的心魔入侵厉害百倍不止。
　　‘本打算润去溪国，想办法从落云宗等云梦山脉三大宗门获取定灵丹，没想到系统直接奖励了，还是十颗，这感情好。’
　　想要从落云宗三大宗门得到定灵丹，并不容易，毕竟那可是他们的命根子。
　　除非和韩老魔一样伪装低阶弟子，通过试剑大会混入其中，在元婴剑修火龙童子的眼皮底下，夺取定灵丹的主材料灵眼之树醇液。
　　那又谈何容易？
　　韩老魔是运气好，正好赶巧碰上正道魔道出手，在一片混乱中截胡。
　　陆阳可不认为自己有那样的好运气。
　　总不能入赘落云宗，联姻宋玉吧？
　　宋玉都不知晓出生没出生，即便出生了都才小萝莉呢……
　　既如此，此番定灵丹的奖励，陆阳就万万不能错过了。
　　‘南宫仙子，我真的要欺负你了！’
　　陆阳眸光微闪，机缘是无主之物，凭什么不能截胡呢，南宫婉又不是他媳妇……
　　若是在机缘面前相让，怎么修仙长生？
　　他现在已经有了极品灵石，有了九曲灵参丹，若加上定灵丹，到时候突破元婴期的概率远不是常人能比的，起码有五六成。
　　这在寻常假婴修士眼里，简直是梦寐以求的概率，突破元婴能有两三成几率，大半修士都敢尝试，譬如之前的穹老怪。
　　‘不过不是十成十的概率，那就不要冒险，六成几率那就是四成要死啊！”
　　这些思绪宛若电光火石般在陆阳脑海中快速闪过，他抬起头，笑吟吟的望向娇容冰冷的南宫婉：
　　“南宫前辈，你现在还是筑基之下的修为吧？”
　　南宫婉一怔，接着眯着好看的丹凤眼，眼尾上翘，带着几分玩味瞥向陆阳：
　　“不错，你是在威胁本宫？”
　　“当然。”
　　陆阳咧开嘴，笑容阳光灿烂。
　　他袖袍一抖，霎时间十数张土黄色的符篆浮现在半空中，撼动大地的威能在符篆中呼之欲出，四周的空气几乎都凝固，散发出一股骇人气息。
　　“你！”南宫婉头一次露出惊容，红润唇瓣都合不拢了。
　　撼地符！
　　全都是撼地符！
　　区区一名黄枫谷低阶炼气期弟子，竟有十数张撼地符？
　　南宫婉简直不敢相信自个的眼睛，还用神识扫了扫，娇容呆滞。
　　都是真的啊！
　　“南宫前辈若敢对晚辈不利，晚辈也略懂一些爆炸。”陆阳微微一笑，如是说。

第九十六章 符篆真好啊
　　“好！好一个萧炎，本宫记住你了！”
　　白衣少女神情肃然，婀娜娇躯笼罩在一层奇异的银辉之中，显得愈发神圣绝美，仙姿娉婷。
　　然而常人看不到的地方，白衣仙子银牙摩擦着，似乎想要咬某人一口。
　　太气人了！
　　南宫婉美目望向陆阳飘然远去的身影，宫装袖袍下的粉拳攥紧。
　　她堂堂结丹修士，掩月宗天灵根天才，从未有哪一日如此委屈过。
　　在血色禁地之外，被人告发身份，坏了满盘筹谋，还需担心后续问责和麻烦。
　　这也就罢了，在血色禁地内，结果还被区区一介黄枫谷炼气弟子威胁，不得不放人。
　　南宫仙子气得娇容晕红，颇具规模的酥胸起伏不定，这还是十五六岁的少女形态，若是恢复成巅峰御姐形态，不知何等的巍峨可观。
　　在南宫婉的身后，一队掩月宗炼气弟子毕恭毕敬的站着，望向白衣仙子背影的眼神充斥着敬畏之色。
　　“师祖，需要阻拦那人么？”一名掩月宗年长女弟子询问。
　　“无需如此。”南宫婉神情恢复了平静。
　　十数张撼地符，若她恢复全盛修为，不会太过在意，但以她现在筑基之下的修为，即便能催动法宝，拥有众多中级符篆，也很难应付。
　　至于这些掩月宗弟子，让她们前去对付，分明是让她们送死。
　　这样的事情，南宫婉是不忍心做出来的。
　　虽然外表有些冷冰冰的，但南宫婉心底还是颇为善良。
　　原著中面对突发意外，已经进化到了二级妖兽的墨蛟，南宫婉让弟子们率先出去，她来殿后，缠着墨蛟。
　　陆阳说南宫婉是善良的小姨子，可不是随便乱说的。
　　在残酷的修仙界，南宫婉的品性殊为可贵。
　　让弟子殿后才是高阶修士的通常风范，比如说传统优良的极阴岛，都不是让弟子殿后，而是让弟子开开心心变成天都尸傀。
　　只不过。
　　即便南宫婉是善良的小姨子，陆阳也不可能无视定灵丹的完美奖励，毕竟又不是自家老婆……
　　与南宫婉分别之后，陆阳迅速朝着血色禁地中心区的方向赶去。
　　沿路上，无论是袭击的其余宗门弟子，还是各种妖兽，陆阳全都用符篆解决。
　　“运气不错，在外围都寻到这么多紫猴花。”
　　看着眼前一大片宛若小猴子般滑稽的紫色花朵，陆阳脸庞上泛起笑意。
　　紫猴花是筑基丹的主材料之一，颇为珍奇的灵药。
　　而在旁边，倒下了两条足有丈许长的狰狞漆黑蜈蚣，散发出来的气息隐约间达到了一级顶峰妖兽的层次。
　　正是有着这两条厉害蜈蚣妖兽的守护，这些紫猴花才无人能采摘，药龄达到七八百年，价值珍贵。
　　但此刻蜈蚣妖兽浑身上下，布满了尖锐的木刺，死的老惨了。
　　“这么一大片紫猴花，足有十多株，还都是七八百年药力的，价值近万灵石。”
　　陆阳嘴角含笑，迅速将这些灵药采摘，接着朝着下一个地点赶去。
　　经过多年探索，越国七大仙门各自都有地图，记载着一些藏有灵药的地方，不过要么有着厉害禁制，要么有着强横妖兽，都不是容易获取的。
　　可在陆阳如今的实力之下，轻描淡写的碾压平推。
　　并不只是陆阳，此时此刻，在血色禁地之内的黄枫谷弟子，也都是一个个用符篆开道，狂轰乱炸，收获颇丰。
　　“哈哈，符篆真好啊！”
　　韩立嘴角都笑咧开了，看着眼前倒在血泊中的一级妖兽黑猿，喜不自胜。
　　以他炼气十三层的实力，配合顶阶法器，也是战的艰难，法力耗损大半，结果扔出来一叠符篆，轻松解决这头妖兽黑猿。
　　这让韩立体会到了符篆的好处，节省法力，威能巨大。
　　“符篆得学，以后趁师父心情好，多向他讨教讨教。”韩立心中暗道，接着喜滋滋的采摘灵药。
　　有这些灵药，距离黄枫谷此番血色禁地试炼收获第一，又接近了几分。
　　补天丹精粹的奖励，韩立势在必得，挖得更加起劲了。
　　韩立刚刚挖完，忽然汗毛倒竖，猛地扭头看到数里外一队掩月宗修士走了过来，为首的正是那名宛若天地精灵般纯美的白衣少女，掩月宗结丹南宫婉。
　　韩立想都不想，迅速催动罗烟步，并在身上拍了几张神速符，宛若鬼魅般朝着远方逃跑，速度快过宝马。
　　‘该死！那个掩月宗结丹，竟在这边区域，我得绕开她。’
　　韩立面色苍白，心虚的不行，告发南宫婉的人可是他。
　　若是被知晓了，没他好果子吃。
　　想到这，韩立毫不犹豫又拍了几张神速符，速度再快三分，双脚蹬得快出残影。
　　“似乎是世俗中的轻功加上神速符，速度倒是挺快。”南宫婉轻哼一声，若是韩立跑得慢半分，她就追上去揪住了。
　　不为别的，逼问是谁告发她的，以及萧炎的背景来历。
　　对萧炎这个威胁她的黄枫谷弟子，南宫婉颇有几分怨念，印象深刻。
　　“不过黄枫谷弟子，怎么一个个，都是这么多符篆在身？”
　　南宫婉娇美精致的面庞，泛起疑惑之色。
　　她是结丹修士，身家丰厚，自然一大堆符篆在身。
　　可一路上见到的黄枫谷弟子，也都是符篆开道，富得流油。
　　要知晓，掩月宗才是越国第一仙门，弟子天赋更好，宝物更多，可被黄枫谷压下去了。
　　“没听说过黄枫谷有什么制符大师啊？”南宫婉眉宇间颇为疑惑不解。
　　至于阵法大师，她倒是听闻过，黄枫谷的红拂仙子阵道造诣惊人。
　　并且红拂仙子还和她师姐霓裳仙子很不对付，南宫婉和霓裳仙子关系极好，知晓两人喜欢上同一个男子，越国修仙界有名的木系天灵根天才，陆阳！
　　八十年就结丹的陆阳，让南宫婉也颇为惊叹。
　　毕竟她也是天灵根，更知晓八十年结丹的分量。
　　‘哼，陆阳那负心人，辜负了我师姐，若将来有机会，定要为师姐讨回一个公道。’南宫婉轻哼一声，心中暗道。

第九十七章 一线天
　　‘话说墨蛟淫囊……不，金色巨箱在哪？’
　　陆阳抬头望天，摸着下巴，思考着这个很重要的问题。
　　耽搁一些时间，将黄枫谷地图上记载的，外围一级顶峰妖兽守护灵药之地踏平，前后收获近百株灵药，陆阳自觉此次血色禁地七派灵草第一，应当稳了。
　　除他之外，韩立等黄枫谷弟子，也会斩获颇丰。
　　既如此，陆阳也不浪费时间继续寻找灵药，准备去找金色巨箱。
　　提示只说迷雾环绕的血色禁地中心区域，某处盆地青石殿内，有着那口金色巨箱，还有着墨蛟守护。
　　然而血色禁地实在是太大了，乃是上古时代至少化神的大神通者开辟而成，极为辽阔，并且密布各种危险禁制，不能冒冒失失飞驰。
　　否则一头撞到某处凶险禁制之上，当场扑街。
　　天符真人那元婴后期大修士，都栽在血色禁地之内，虽那是最深处，可外层也不是没有一些厉害禁制存在。
　　经过这么多年试炼，越国七大仙门无数弟子用性命探索，哪些地方危险安全，哪些地方有着灵药生长，也有初步的地图。
　　不过越国七大仙门的地图，几乎都不相同。
　　陆阳思索了一会儿，忽然眼前亮起：
　　‘原著韩老魔从灵兽山钟吾那得到了有关于青石殿的地图，去找钟吾。’
　　‘之前去灵兽山坊市遭遇劫修，那钟氏双雄老大是钟吾亲生父亲，希望钟吾保持冷静，不然一家人整整齐齐，可就不太好了。’
　　陆阳嘿嘿一笑，接着在身上拍了张符篆，迅速化为一道青光，朝着中心区外围的方向赶去，以他的实力，只要不冒险去那些危险上古禁制范围，一路上比川蜀圆脸络腮胡大汉的直肠还要畅通无阻。
　　只不过为了低调，陆阳还是以符篆为先，对于一个制符大师而言，符篆几乎都是成本价，极为低廉。
　　沿路上察觉到陆阳速度的修士，都是面色微变，或是忌惮，或是暗骂。
　　“如此快的速度，莫非是用了风行符？那可是一百灵石一张的中级初阶符篆，当真豪富。”
　　“如此豪富，不能招惹，不能招惹。”
　　“娘希匹，又是黄枫谷的弟子？他们黄枫谷哪来如此多的符篆？符篆不要灵石啊？”
　　“遇到黄枫谷弟子，风紧扯呼，迅速撤离。”
　　在修仙界，财力也是实力的一种，此次血色禁地试炼内，有着陆阳慷慨发放符篆的黄枫谷弟子，将其余六大派压着打，打得哭爹喊娘，落荒而逃。
　　其余六派的弟子别提多羡慕嫉妒，更是忌惮有加。
　　陆阳也不浪费时间继续搜刮灵草，自然有韩立等黄枫谷弟子搜刮，否则他那么大方发放一堆符篆做什么？
　　不过即便没怎么搜刮灵草，但沿路上随意出手击杀一些厉害妖兽获得的灵草数量，也是寻常弟子远远无法想象的数目。
　　毕竟血色禁地试炼之内，灵草密集的地方，都是有着厉害禁制或妖兽存在，不是寻常弟子能够惦记的。
　　可在陆阳这个混入炼气弟子的结丹中期修士眼里，都是送菜。
　　然而总有不怕死的。
　　“呔！小子站住！”
　　一名巨剑门络腮胡子大汉和一名天阙堡弟子，联合封锁前方去路。
　　陆阳身形一晃，掠过两人，同时两道中级风刃符掠过两人的咽喉，伴随着蔓延而出的血线，这两名不长眼的修士齐齐扑街倒地。
　　“发生了什么？还以为遇到减速带了……”
　　陆阳小声嘀咕，动作却不慢，伸手一招，数个储物袋从这两名修士身上朝他飘了过来，神识扫过其内。
　　“还行，有五六株灵草。”陆阳露出满意笑容，神识又扫过周边，埋着几具尸体，新死不久，显然被这两人截杀。
　　此时陆阳所处的地方，在黄枫谷的地图中被称之为“一线天”。
　　环境极为险恶，若不御器飞行，整个地段只有此条小路能够通往中心区域。
　　陆阳抬眼一看，几乎只剩下一道狭小白色缝隙的两边，天光微亮，两边有着陡峭险峰，笔直如线，高达百丈不止。
　　世俗界再怎么厉害的武功好手，都难以在这平滑的峭壁上攀爬，修仙者没有手段亦难，直接御器飞过，等同于活靶子，只能从这条一线天小路通过。
　　“这两人选择动手的地方倒是不错，不过我又不怕一线天，还挺喜欢的……”
　　陆阳瞥了两人尸体一眼，继续朝着中心区域赶去。
　　不多时，陆阳便抵达中心区外围，打量着眼前数丈高的石墙，蔓延不知多少里，将整个血色禁地中心区域包围，只剩下四扇青铜大门能通行。
　　眼前青铜大门古色古香，铭刻着许多宛若花纹般的古文字，颇为玄奥。
　　陆阳颇感兴趣的多看了几眼，心中琢磨是否能应用到符篆或修炼之中，似乎隐约间泛着封禁的气息。
　　他将这些怪异花纹记在心底后，接着踏入青铜大门之内。
　　青铜大门是敞开的，显然有人捷足先登。
　　陆阳表面上悠然轻松的样子，实际上神识悄无声息的放开，很快就察觉到一侧花丛内有着人影。
　　‘运气不错，本以为还要去其他青铜大门那找钟吾，或者其余灵兽山弟子，现在赶巧碰上了。’陆阳心中暗道。
　　“小子，看够了没有？”一个破锣般的声音突兀响起。
　　陆阳看向声音响起处，微笑道：“你不偷袭？”
　　“嘿嘿，既已经看够了，那现在安心去死吧。”那人并未理会陆阳的质问，反而怪异的自言自语。
　　同一时间，另一边的花丛之中，有着两道绿影骤然飞来。
　　陆阳神识早已经探查清楚，却是两条长着翅膀的飞蛇，通体碧绿略带一些黑纹，毒性猛烈无比，腥风扑鼻而来。
　　【支线任务：突兀遭遇灵兽山钟吾突袭，飞蛇凶猛，生存之战，赢下来。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底灵兽山蓄养灵鸟秘法，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励上古御灵宗养鸟秘法。】

第九十八章 捷足先登
　　‘养鸟秘法？怎么个养法？’
　　陆阳挑眉，倒是感兴趣起来。
　　他也有鸟，养了一头很漂亮的青雀，可惜只有二级，相当于筑基初期，对现在的陆阳而言，已经提供不了什么帮助，顶多平常养着解乏，或送送信。
　　如今天罗国御灵宗，据说祖师爷运气好坠崖，捡到上古御灵宗部分传承，开创出现在魔道六宗之一，主要培养的是各种灵虫，毒蝎、蜈蚣之类。
　　他对那些虫子没啥兴趣，若有上古御灵宗养鸟秘法，陆阳倒是可以将青雀养一养，培养成一个好帮手。
　　当然若是能获取一些异兽灵鸟，也可以培养培养，比如冰凤什么的。
　　思绪一闪而逝，眼瞅着两头飞蛇即将到了身前，陆阳只屈指一弹，两道木刺便分别精准刺穿了飞蛇七寸，将它们死死钉在石墙上。
　　“还不出来？”陆阳目光扫过左侧花丛。
　　伴随着这句话落下，一个花花绿绿的人影冒了出来，就在陆阳二十余丈外的一棵巨大花树下停留，却是一名身材中等，圆脸没胡子的男子。
　　钟吾面色不善的望向陆阳，恶狠狠的说道：
　　“你小子，胆儿挺肥的啊，宰了我的灵蟒，还敢来跟我唠嗑。”
　　“别整那么多没用的，有能耐就过来招呼招呼。”
　　“诶，人呢？”
　　钟吾一愣，二十余丈外的陆阳，忽然身形消失无踪。
　　下一刻，一只手搭在钟吾肩膀上，他瞬时汗流浃背了。
　　“不是哥们，你真来招呼招呼啊？”
　　钟吾脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　完了！
　　遇到高人了！
　　二十余丈啊，一眨眼就来了，他没半点察觉，要知道钟吾可是灵兽山精英弟子，炼气十三层的修为，在血色禁地试炼中属于食物链顶端的掠食者。
　　只有他来掠夺别人，没有几个人胆敢在他面前嘚瑟。
　　可现在，分明遇到了硬茬子。
　　“大兄弟，你要灵药灵草还是什么，俺钟吾都给。”
　　钟吾眨了几下大小眼睛，圆脸上堆满了笑容。
　　但陆阳似笑非笑的看着这一幕，神识注意到他另一只手悄然触碰一个灵宠袋。
　　下一刻，钟吾双眼翻白，虎躯一软，倒在了地上。
　　“虽然挺有趣，可不太老实。”
　　陆阳瞥了钟吾一眼，别看这家伙颇为搞笑的样子，实际上手底下不知沾染多少修士之血，灵宠袋内还有着人骨呢。
　　修仙界中，低估任何一个修士，都有可能翻船。
　　陆阳一抬手，钟吾储物袋落入他手中，神识扫过其中，有着十数株灵草。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，钟吾以为自己是螳螂，结果碰到了陆阳这头结丹伪装炼气的黄雀，就连反应的时间都无，当场嗝屁。
　　“地图找到了。”陆阳眼底涌现一抹喜意，将钟吾地图翻出来，很快寻到了疑似地点，某处盆地内的青石殿。
　　长舒一口气，陆阳心情颇为不错，瞥了眼地上钟吾的尸体，屈指一弹，一颗火球将他焚尽，而后一翻手，丈许土地倒转，将钟吾骨灰埋进去，隆起一个新鲜坟堆，整整齐齐。
　　【支线任务：突兀遭遇灵兽山钟吾突袭，飞蛇凶猛，生存之战，赢下来。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励上古御灵宗养鸟秘法。】
　　“这是？”
　　陆阳翻阅着脑海中突然出现的海量精妙信息，颇为惊喜。
　　上古御灵宗养鸟秘法之中，记载着一门名“蟒雀吞龙”的秘术，能让灵鸟吞噬其余灵鸟的精血迅速变强，犹如蟒蛇蜕变为蛟龙般。
　　并且最好选取体内有着蛮荒异种血脉的灵鸟，甚至能够血脉返祖。
　　‘按照秘法鉴定，青雀体内有着一丝极其微薄的青阳鸟血脉，几乎忽略不计，这也是它速度极快的原因。若能通过蟒雀吞龙秘法培养起来，前途无量，绝对是个好帮手。’
　　青阳鸟是不逊色冰凤的强大妖兽，早已经在天南绝迹，传说中乃是凤凰血脉后裔，若能让凤凰当坐骑……
　　陆阳摸着下巴思忖，眼睛渐渐亮起。
　　不过现在也不是思考培养大鸟的时候。
　　陆阳抬眼看向血色禁地中心区，眼眸中涌动淡淡青光。
　　此刻他处在中心区的最外层，下一层的灵药灵草更加丰裕，不过更为危险，禁制很多，妖兽强大，并且完全被迷雾笼罩，封锁的严严实实。
　　炼气期修仙者迈入其中，不出几步就会迷失在雾中，只能深一脚浅一脚的慢慢摸索，很容易迷路，这也就罢了。
　　但更让炼气期修仙者头疼的是，中心区第二层妖兽数量极多，从一级下阶的火焰鼠追风兔，到一级顶阶的金光蟒，冰火狼，数不胜数。
　　单凭应付这些一级妖兽已经凶险万分，何况还是在迷雾之中？
　　若是单纯只需要应付一样，炼气十三层的大高手信心十足。
　　可迷雾加上妖兽，就连炼气十三层的大高手，都要面面相觑，不敢前行。
　　后来是掩月宗突发奇想，费尽心思炼制出名为月阳宝珠的法宝，此物虽然不能攻敌也不能防御，可能够克制迷雾毒瘴，此后在血色禁地内收获颇丰，崛起为越国第一仙门。
　　当然后续被其余六大仙门知晓，联合上门，让掩月宗将月阳宝珠交出来，经过一番讨价还价和扯皮后，月阳宝珠从此成为七大派共有之物。
　　七大派约定好，踏入血色禁地内的第三日，动用月阳宝珠驱散迷雾。
　　即便是钟吾这样炼气十三层的大高手，都要等待在外，不敢贸然踏入下一层。
　　‘我是结丹修士，有着九成九的把握，强闯迷雾，不过不是十成十，就不要冒险，防止意外。’
　　陆阳神色淡定，神识扫视迷雾深处半响后，寻了个僻静角落，收敛气息打坐，养精蓄锐，至于搜刮灵草，自有韩立等黄枫谷弟子，他对此很有信心。
　　那么多符篆不是白给的。
　　同一时间，韩立等黄枫谷弟子，与妖兽或敌对修士浴血厮杀，收获灵草众多。
　　“短短半日时间，先后击杀了十数头一级中阶妖兽，三头一级上阶妖兽，还有数名炼气后期的修士……”
　　韩立擦了擦额头上的汗水，无论是体力还是法力，都大感吃不消，幸好有着师父赐予符篆托底。
　　等状态恢复，韩立迅速起身，赶赴下一个灵药地点。
　　‘全力以赴，拿到血色禁地灵草收获第一，拿到师父补天丹精粹的奖励！’
　　什么事都不能耽误他修仙！

第九十九章 娇容失色
　　时间在一刻钟一刻钟的过去，金乌东升，月兔落下，不多时已到了血色禁地试炼的第三天。
　　又过了一段时间。
　　“来了。”
　　陆阳猛地睁开双眸，抬眼看向西南方向高空。
　　就见血色禁地西南方向，骤然传出一股惊人灵力，紧接着一道白色光柱冲天而起，在遥远之处直冲云霄。
　　茫茫一片白雾之海的上空，豁然出现了一颗巨大的光球。
　　这道光球虽然形成，但光柱丝毫没有停下之意，已然迅速壮大，最后宛若太阳般，光芒耀眼，不可直视。
　　当光球膨胀到了极限，忽然嘭的一声传来惊天动地的巨响，紧接着巨型光球瞬间四分五裂，破碎成无数拳头大小的漂亮光点洒下迷雾，仿似下了一场绚烂至极的光雨般。
　　当那些微小的光球掉落迷雾之中，很快让周围浓郁白雾宛若蛟龙舞动，拼命的钻入其中，整个迷雾区域变得山崩海啸般惊人。
　　看着如此惊人异象，陆阳神色如常，四周隐藏的修士都是面露惊容，甚至惊呼出声又迅速捂住嘴巴。
　　“是时候了，去中心区第二层。”
　　陆阳缓缓站起，长身玉立，目光扫过附近，嘴角含着一抹笑意，悠然踏入。
　　“黄枫谷的瘟神，终于进去了。”
　　附近数道人影从草丛中钻出，都是抹了一把汗。
　　他们亲眼见到，一名炼气期十三层的狠人，被一叠符篆炸的当场东一块，西一块，也不知晓黄枫谷一个炼气十一层弟子，哪来那么多符篆。
　　此番血色禁地试炼，遇到黄枫谷弟子，简直比遇到那位掩月宗结丹祖师南宫仙子还可怕，毕竟那位南宫仙子立下誓言不会主动出手。
　　可黄枫谷弟子，一个个拿着符篆狂轰乱炸，几乎没人能和他们抢灵草。
　　……
　　此时此刻，血色禁地之外。
　　李化元捋着胡须，满脸笑意就没停过。
　　老冤家清虚门的浮云子见状，终于忍受不住，趁他人没注意，悄悄凑过来打听：“李道友，看你如此轻松惬意的样子，莫非对赌约很有信心？要知道掩月宗那位南宫仙子不算，其余弟子亦是不弱的。”
　　说到这，浮云子得意的说道：“贫道对此番进入血色禁地试炼的清虚门弟子，可是颇有信心的，不知道你黄枫谷弟子如何？”
　　李化元瞥了眼浮云子，也不生气，笑呵呵的说道：
　　“此番我陆阳师弟，赐予弟子们一大堆符篆，必胜无疑。”
　　“有多少？”浮云子诧异，一两张可不顶用。
　　李化元竖起一根手指头，笑呵呵的说道：“一人一百张初级上阶符篆。”
　　“什么？李道友，你莫非在戏弄贫道？”浮云子怀疑自个听错了。
　　虽然是初级上阶符篆，但一百张也不便宜了，并且还是一人一百张，有二十五名弟子呢，加起来十数万灵石。
　　有这么败家的？
　　李化元感慨道：“我陆阳师弟是制符大师，甚至是制符宗师，些许初级符篆，还不是手到擒来？用不了几个成本。当然也是他本领大。”
　　“不但天灵根的资质，就连符道造诣都是如此出色。”
　　“我黄枫谷有陆阳师弟，当真是万幸。”
　　“师父他老人家得知此事后，也颇为高兴，甚至开口说此番黄枫谷弟子的灵草收获，陆阳师弟分一半。”
　　说到这里，李化元满脸都是羡慕之色，一半的灵草收获，足以弥补符篆损失，甚至绰绰有余。
　　浮云子暗自咂舌，旋即心中叫苦，这下他不是输定了？
　　霓裳仙子侧耳一听，却没有为掩月宗穹师叔赌约而忧心，反而面露喜色：
　　“陆阳他竟已经成了制符宗师？他还有这样的本事，可没和我说呢。”
　　想到这里，霓裳仙子轻咬红唇，妙目流转间，隐约泛起幽怨之意。
　　可一想到掩月宗结丹女修难以外嫁，霓裳仙子又是颇为苦涩。
　　今生今世，怕是有缘无分了。
　　旋即霓裳仙子又是为师妹南宫婉挂念起来。
　　两人关系极好，亲如姐妹，霓裳仙子知晓南宫婉此刻的修为也只在筑基期下。
　　虽然有着法宝朱雀环和众多符篆宝物护身，但在血色禁地内，也不是没可能出现血光之灾。
　　……
　　踏入血色禁地中心区第二层。
　　陆阳远远避开一些可能有着禁制的石屋大殿等人工建筑。
　　对一级妖兽，陆阳并不在意，可血色禁地内的禁制，须得小心谨慎。
　　好在他是结丹中期修士，并且虽未修炼神识秘法，但胎穿过来两世为人，天生神识比寻常同阶修士要强，方圆十数里，除一些有着禁制之地，几乎都能查探。
　　对照钟吾地图，陆阳很快就判断出地形，迅速朝那处盆地而去。
　　不多时，陆阳就来到环形山内的某处小盆地，山石间有着一座颇为隐蔽的青石殿，样式古朴、巨大。
　　陆阳神识扫过，能察觉到淡淡的青光流转，显然被施展了风属性禁制。
　　‘应当就是此处。’陆阳暗自点头。
　　为预防意外，一张闪耀着六色光芒的符篆出现在陆阳袖口，赫然是六丁天甲符，只要陆阳神念一动即可笼罩六层天甲。
　　在血色禁地内如此灵气充沛的地方，元婴后期大修士都难击破。
　　做足准备之后，陆阳缓步踏入青石殿内。
　　不一会儿，一道蛟龙怒吼声响起，紧接着迅速衰竭，平静无声。
　　而在陆阳进入青石殿不久后，突然出现大群掩月宗弟子，领头的是一名看似年幼，却天姿国色宛若精灵般的白衣少女。
　　“紧赶慢赶，终于寻到了。”南宫婉神识扫过青石殿，却被某种力量一下子排斥到外面，反而让她露出欣喜之色，精致嘴角挂着笑意。
　　上次血色禁地试炼，掩月宗某个门人探查到有处青石殿内，有着金色巨箱，绝非寻常之物，可被厉害妖兽守护，无法得手。
　　南宫婉百般筹谋，便是冥冥中有股预感，那金色巨箱内定是大机缘。
　　“走！”南宫婉扬起玉手，身后掩月宗弟子恭恭敬敬跟着她朝青石殿走去。
　　顺着台阶走了一段路程，眼前竟是一个奇异的沼泽世界，足有方圆数里大小，一眼望去到处都是冒着黑色水泡的淤泥。
　　白玉小亭中，凭空悬浮着一口金色巨箱，光辉流动，绝非凡品。
　　南宫婉只瞧了一眼，美目便挪不开了。
　　“南宫前辈，终于等到你了！”而这时，一道清越男音忽然响起。
　　“是你？”南宫婉凤目望向白玉小亭旁显化身形的陆阳，娥眉蹙起，有些诧异，旋即她娇容失色，大喊道：
　　“不要……”

第一百章 含羞忍辱的南宫仙子
　　陆阳微微一笑，一把揽住金色巨箱，宛若阵青烟般，迅速从南宫婉眼皮底下溜出青石殿。
　　【支线任务：迷雾环绕的血色禁地中心区域，某处盆地青石殿内白玉小亭，悬浮着一口金色巨箱，里面有着事关血色禁地最深处宝塔秘密的禁制令牌，请在南宫仙子眼皮底下，虎口夺食，截胡机缘。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励十颗定灵丹。】
　　‘抬腿就跑，真刺激。’陆阳嘴角上扬。
　　本来陆阳早已抵达，还顺手解决了墨蛟，兽皮银囊等材料整整齐齐收入储物袋中，但南宫婉没来，拿了金色巨箱不算虎口夺食，就像魔道入侵还没结束，陆阳润去乱星海也无法拿到奖励灵宝七焰扇。
　　至于凭借墨蛟银囊玷污南宫婉身子？
　　明知道结果的情况下装糊涂趁虚而入，太别扭了，这不是陆阳行事作风。
　　并且违背他心性，念头有愧，或许突破元婴心魔劫都要危险数倍。
　　他风流但不下流。
　　“南宫前辈，别再追我，否则悔之晚矣。”陆阳淡淡道。
　　“哼，东西放下，本宫绝不为难你。”南宫婉红唇溢出一声轻哼。
　　别的也就罢了，那金色巨箱，她百般筹谋，付出如此大代价，绝不能错过。
　　和先前没有利益冲突不同，如今即便是十数张撼地符，也不能吓退她。
　　陆阳摇头，让他放下就放下，就算是媳妇都不行，别说是小姨子……
　　一道青光和一道红光，在血色禁地中心区第二层极速掠过。
　　众多修士诧异发现，那名掩月宗结丹师祖，仙姿娉婷的南宫仙子，竟追着一名黄枫谷炼气弟子一路飞驰，娇容晕红，不知道是气的还是羞的。
　　莫非是有着什么恩怨情仇不成？
　　韩立也瞅到了这一幕，却没放在心上，毕竟师父陆阳可是结丹中期修士，神通广大，那掩月宗南宫仙子修为却压制在筑基期之下。
　　‘师父肯定不会吃亏的，我得抓紧时间摘取灵草。’韩立心下嘀咕，继续朝着一处灵草之地赶去。
　　……
　　‘得想个办法甩开南宫婉。’陆阳心中嘀咕，由于不能暴露修为，只用符篆无法甩开南宫婉，他储物袋内的遁法加速类型符篆并不多，多得是撼地符。
　　神识一扫，避开那些有可能存在上古禁制的大殿石屋，陆阳朝着一处泛着淡淡白雾的密林冲去，南宫婉毫不犹豫追上。
　　但下一刻，两人齐刷刷面色微变。
　　原本只有树木的密林中，深处竟忽然出现一座白玉宫殿，灵光璀璨，极为不凡，上面有着丈许大的金色匾额，铭刻着“幻心殿”三个古朴仙文。
　　“离天愁海幻心林，秋蕙披霜解俗缘。已把心思全用尽，难消人世怨痴癫。”
　　“既入幻心林，情欲爱恨贪嗔痴诸般杂念迷乱心头，通过心性考验、踏入幻心殿之弟子，可得吾奖赏。”
　　一道仙风道骨的声音，在陆阳和南宫婉两人耳畔忽然响起。
　　这处泛着淡淡白雾的寻常密林，神识难察，似是禁地主人考验弟子门人心性的幻境，两人却误闯进来。
　　“上古大神通者的奖赏？哈哈哈，区区幻境考验，又能如何？”一道粗豪的声音骤然响起，却是一名炼气十三层的灵兽山虬髯大汉，目露精光。
　　他正巧就在附近，瞧着陆阳和掩月宗结丹祖师南宫婉冲进来，还以为有什么宝藏，一时间贪欲作祟，悄悄尾随。
　　血色禁地的开辟者，可是远超元婴修士的上古大神通者，若能得到奖赏，岂不是一飞冲天？
　　虬髯大汉自认意志坚定，入道前曾是绿林悍匪，被官府抓住百般严刑拷打，什么老虎凳铁烙头都用上，都没皱一下眉头，等到兄弟将他救出，才一刀刀活剐了那几个捕快。
　　考验心性的幻境，他定能通过。
　　虬髯大汉目光扫过陆阳毫不停留，在南宫婉玉容上停留一瞬，既是惊艳美貌，又是忌惮实力，虽然修为压制到筑基之下，可也是结丹修士。
　　不过忌惮抵不过贪欲，虬髯大汉望向白玉宫殿双眸火热，低喝一声：
　　“富贵险中求！”
　　话音刚落，虬髯大汉大步朝白玉宫殿踏去。
　　他刚踏出数步，一头足够数丈长的斑斓妖虎从密林一侧冲过来，虎啸生风。
　　虬髯大汉刚想退后，但转念一想，冷笑道：
　　“不过是幻境考验罢了。”
　　陆阳暗中观察，眉头皱起，这幻境也太逼真了吧？
　　南宫婉亦是秀眉蹙起。
　　斑斓妖虎停留在虬髯大汉身前，猩红双眼死死盯着他，口水从血盆大口流下。
　　“区区幻境考验，只要老子道心坚定，何惧之有？”
　　见着斑斓妖虎没动作，虬髯大汉更是心中笃定，大步朝着白玉宫殿踏去。
　　只当斑斓妖虎是扰他道心，误他前程的幻象。
　　就连斑斓妖虎血盆大口距离他只有一寸，腥臭味扑鼻而来，虬髯大汉亦只是冷笑。
　　下一刻，斑斓妖虎猛地一咬，直接将虬髯大汉半边身体咬下，鲜血飚出丈许远，虬髯大汉惨叫声似是撕裂密林。
　　“……”陆阳。
　　“……”南宫婉。
　　“好像……不是单纯的幻象，斑斓妖虎是从别处跑来的。”陆阳嘴角抽搐。
　　“他怎么不躲？”南宫仙子娇容呆滞，粉唇大张，傻乎乎的有些可爱。
　　“处在幻象之外，你我都难以分辨，何况他一个局中之人？”
　　陆阳开口说着，俊脸上的神色渐渐凝重。
　　他随手一道符篆便解决这头斑斓妖虎，实际上只是一级上阶妖兽，并不是那虬髯大汉对手，但在幻境之中，分不清，根本分不清……
　　陆阳回目望去，身后迷雾层层，笼罩着半透明的光罩，堵住了去路，甩出一张撼地符，地动山摇的威能，也未能让光罩出现波动。
　　南宫婉美目亦是凝重，樱唇微张，一个拇指大小的粉红色圆环飞出，迅速迎风暴涨，光辉耀眼，灵韵十足，却是她的本命法宝朱雀环。
　　“去！”南宫婉纤纤玉指一点，朱雀环立刻轰向禁制光罩，可依然波澜不动。
　　陆阳摇了摇头，目光看向白玉宫殿的方向：
　　“看来离开途径，只能闯一闯这幻心林。”
　　接着陆阳迅速取出一颗定灵丹服下，当即感受到元神剔透，心境通明，仿佛诸多心魔幻象都无法加身。
　　这还不止。
　　陆阳袖口中滑出一团六色荧光，里面隐隐有一张银色符篆，六丁天甲符。
　　陆阳将六丁天甲符往身上一拍，而后十指掐动法诀，口中念诵咒语。
　　在南宫婉不可思议的眸光中，那银色符篆突然化为一层银濛濛光罩，轰隆隆之声大起，四面八方的灵气汹涌而来。
　　不多时，竟在陆阳的身上，汇聚出六层颜色各异灵光耀目的光罩，界限分明。
　　“竟有这等神异符篆？”南宫婉玉容震撼，失声而出。
　　驱使天地灵气，那可是传说中化神修士才有的手段，或者极少数至宝才行。
　　“你究竟是谁？你绝对不是黄枫谷一个炼气弟子！”
　　南宫婉美目紧紧盯着陆阳，如此手段，说是元婴修士她都信。
　　“你猜？”陆阳淡淡一笑，朝着幻心殿大步踏去。至于被南宫婉知晓六丁天甲符的后果，也得等到安全离开此处再说。
　　大不了喂忘忧丹，他有十来斤……
　　南宫婉皓齿轻咬红唇，跺了跺脚，随后服用了数种灵丹，在娇躯上拍了几张符篆，同样朝着幻心殿莲步而去。
　　只是南宫婉自认为道心坚定，可也未见得活着离开此处，想了想，红唇微张，轻声道：
　　“那个，若你能活着离开，帮我给我师姐霓裳仙子带句话。”
　　此刻她并未自称本宫，而是说我。
　　“什么话？”陆阳诧异的看了小姨子一眼。
　　南宫婉螓首轻抬，纯美精致的娇容上，勉强泛起一抹笑意：
　　“我曾经说过，帮师姐教训陆阳那个负心人，却是食言了。你若是有机会，帮我和师姐霓裳仙子说一声抱歉。”
　　此刻她娇美玉容之上，满是坦然。
　　‘我怎么是负心人了？’陆阳心中嘀咕，接下来忽然抬手，揽住南宫婉腰肢，笼入六丁天甲符范围内。
　　南宫婉玉容羞红，刚要挣扎，一声轻响，陆阳一巴掌拍在她腰肢下的臋儿上。
　　南宫婉玉容呆滞，美目难以置信的望向陆阳。
　　他敢打她那里？
　　“你给我添了这么大麻烦，打你臋儿都是轻的。”
　　在南宫婉震撼的眸光中，陆阳面色迅速变化，从原本平平无奇的相貌，变化成一名俊美至极的少年。
　　“你是陆阳？”南宫婉顾不得娇斥，脱口而出。
　　“你知道我？”陆阳诧异的望向南宫婉。
　　南宫婉冷哼一声，道：“师姐给我看过你的画像，原来你便是那个负心人。”
　　“走。”陆阳懒得争辩，将南宫婉搂紧，笼罩在六丁天甲符狭小的范围内，朝着幻心殿大步踏去。
　　南宫婉羞愤不已，可虬髯大汉血淋淋的半边身体还在路边，也不敢贸然踏出六丁天甲符的笼罩范围。
　　这一刻，南宫仙子含羞忍辱，却不得不主动贴紧陆阳，以至于那颇具规模的温软玉团，都被挤扁成了饼儿。

第一百零一章 不好女色
　　“南宫婉，万事小心，注意提防，别离开符篆防御范围。”
　　陆阳扫了眼虬髯大汉半边血淋淋的尸体，呼吸平稳，但眸光凝重了几分，朝旁边南宫婉低声叮嘱了一句。
　　“我知道。”南宫婉娇容同样绷紧，抿着红唇，酥软团儿压在陆阳右边胳膊上，忍不住颊生晕红，小声嘟囔：“能否让符篆的范围大一些？”
　　此刻两人站在六丁天甲符的笼罩范围内，六层光罩宛若一件六色战甲，绚丽灵光流转不休，惹眼异常，可范围实在太小，几乎只有一人余的空间。
　　南宫婉躲在六丁天甲符笼罩内，快蜷缩到陆阳怀里，就连白玉般的团儿都挤扁了，心中怎能不羞？
　　“六丁天甲符本来便是给一人使用，有如此范围已算不错。”陆阳神色如常，平静说道：“我为人正直，不会刻意占你便宜。”
　　“哼~”南宫婉轻哼一声，没好意思说出来，刚才打她臋儿不算轻薄？
　　不过南宫婉看向一旁陆阳俊美侧脸上表情认真凝重，并无轻浮阴邪，却是松了一口气。
　　她也不觉得陆阳存心轻薄，如此危险环境之下，哪有那种心思？
　　并且南宫婉与霓裳仙子关系极好，可以说亲如姐妹，对陆阳也有一些了解。
　　由于掩月宗门规，假丹期以上女修不外嫁，两人有缘无分，曾经霓裳仙子想将身子给了陆阳，全了这段情缘，但在临门一脚，陆阳却没有掠了霓裳的身子，说既不能给她承诺，那就不能夺她清白。
　　南宫婉也是知晓师姐霓裳仙子的貌美，可以说一等一的大美人，妩媚娇艳，生的花容月色，绝大多数男修难以拒绝那等好事。
　　若非如此，霓裳仙子亦不会郁郁寡欢多年，始终惦记在心尖尖。
　　‘虽负了师姐，但陆阳这家伙人品还不错。不，他敢打我那，这个仇我记住了，有朝一日定要找补回来。’南宫婉摩挲着银牙，心中暗想。
　　“南宫婉，准备好了吗？我要进去了。”
　　陆阳的声音钻入南宫婉的耳畔，她轻“嗯”了一声。
　　随后陆阳身上的六丁天甲符愈发光辉璀璨，大放亮芒，携着南宫婉步入幻心林，朝着幻心殿方向缓缓走去。
　　陆阳和南宫婉的速度不约而同的放缓，倒是颇有默契，路过虬髯大汉尸骸和斑斓妖虎尸体的时候短暂停留了一瞬，便继续朝前。
　　离开此处鬼地方的关窍在于幻心殿，既如此，那便没有退路，只得前行。
　　……
　　‘怎么没感觉到幻象？’
　　陆阳漫步在弥漫着淡淡白雾的幻心林中，只觉得四周空空寂寂，除了自个脚步声、心跳声、呼吸声外，并无半点声响，也无什么凶险，就连幻象也没察觉到。
　　‘莫非是定灵丹的功效？’陆阳脏腑内悬浮着一颗湛蓝色的灵丹，微微放出毫光，让他元神通透，心境明晰。
　　又走了几步，还是没有察觉到幻象凶险，陆阳丝毫没有放松，反而表情愈发凝重起来。
　　难道说，大的在后面？
　　“南宫婉，跟紧我，小心戒备，诶？诶？？”
　　“那么大一个南宫婉呢？？？”
　　陆阳扭头一看，面色骤变，一旁白衣娇美少女竟已经没了身影，空无一人。
　　就连身后虬髯大汉和斑斓妖虎血淋淋的尸骸，同样消失无踪。
　　再一回首，四周哪还有什么树林，也无白玉大殿，只剩下一道青石小路，白雾笼罩，不知通往何方。
　　陆阳眉头微皱，事已至此，也只能祝福南宫婉好运。
　　他深深吸了一口气，继续朝着青石小路迈步，行了数十步，眼前迷雾散去，豁然开朗，竟显现出一个祭坛。
　　祭坛之前供奉着七八件灵药、灵丹、宝物，齐齐大放灵光，璀璨耀目至极。
　　其中有着上万年火候的紫玉灵芝，即便生吃都能暴涨百年修为，若是炼制成一味逆天仙药紫玉灵芝丹，让元婴后期进阶化神都多了三成几率。
　　传说中的神药天元果，一颗就能延寿百余年，而此处有着足足三颗，能让化神大能都杀红眼。
　　此外还有着一柄银光闪闪的怪异飞刀，旁边还有着一份玉简，上面写着通报诀三个古朴仙文篆字，分明是通天灵宝。
　　……
　　“都是好东西啊，不过这是在套路我？”
　　换个地方陆阳都要小心谨慎，耐杀王南陇侯都栽在了贪欲之上，更别说处在幻境之中，更是警惕心拉满。
　　然而他心中，忽然冒出一个贪婪的念头，若是这些宝物是真的呢？
　　将这些宝物灵药灵果拿了，寻个地方闭关数百年神功大成，称霸天南修仙界，岂不是轻而易举？
　　到时候什么掩月宗也敢拒绝他的要求，什么南宫婉，什么霓裳仙子，通通都要跪伏在他脚下，张开红唇……
　　‘不对，不对劲。’陆阳眉头皱起。
　　他是这么没出息的人吗？
　　有系统在，称霸天南修仙界，也太过井底之蛙了吧？
　　杀个狂人封岳奖励六丁天甲符，太南小会摆地摊都能获得极品灵石，就这些宝物考验他？
　　‘就拿这个考验干部？’陆阳撇了撇嘴，忽然满脸正气：
　　“我陆阳走到今天，全靠自己努力，岂需这些外力相助？”
　　陆阳毫不犹豫绕开这处祭坛，大步顺着青石小路朝后方走去，一派道心坚定模样。
　　而在陆阳离开后不久，万年紫玉灵芝、天元果、通天灵宝飞刀等宝物，忽然轻嘭一声，化为了一丝丝黑雾，消散在半空中，颇为邪异。
　　……
　　陆阳迈步数步后，又是眼前一花，忽然出现在一处浴池之内。
　　南宫婉裹着半透浴袍，雪白香肩外露，凤目不再冰寒满是春意，一双宛若玉藕般的手臂勾在他的脖颈上，娇容绯红欲滴。
　　“陆郎，你好久没宠幸过妾身，还在等什么？”
　　而另一边霓裳仙子依偎在他肩头，娇躯滚烫，媚眼迷离，涂抹着凤仙花汁的红唇止不住的亲在他脸颊上、脖颈上，锁骨下……
　　此外还有红拂和董萱儿师徒，玉足戏水，看着这一幕捂嘴轻笑。
　　“我陆阳一生，不好女色。”
　　陆阳义正辞严，再度冲出了浴池，下一刻场景又是一变，重新恢复了青石小路，而他神识扫过后方，那水雾朦胧的浴池和仙子们，腾的一下化为黑气消散。

第一百零二章 羞愤
　　‘那黑气，似乎有些不祥，总觉得这幻心林有问题，真的是禁地主人在考验弟子？有这么考验的？’
　　陆阳眸光闪烁，心中寻思。
　　宝物、美色两关已过，接下来是什么？
　　‘呵，看你耍什么花招。’
　　经过一次心魔入侵后，陆阳本身对这些便有抗性，此外定灵丹在体内散发灵性，亦是让陆阳元神通明。
　　陆阳保持警惕，继续朝着前方青石小路迈步，下一刻又是眼前一花。
　　就见一名容貌娇美至极，冰肌玉骨的少女宛若树袋熊般，双腿挂在陆阳的身上，双手上下求索，粉唇轻启，吐气如兰。
　　“陆阳，你辜负了霓裳师姐，还敢轻薄我，本宫要替霓裳师姐教训你，狠狠教训你，掐了你惹是生非的源头……”
　　‘又是美色幻境？同样的招数对我不起效果，等等……’
　　陆阳刚开始还不屑一顾，但下一刻面色一变，一股痛楚传来。
　　不是，你真掐啊！
　　陆阳倒吸凉气，俊脸扭曲，整个人都清醒了，一把攥住一只骨肉匀称的纤白玉手，低头一看，玉手的主人不是南宫婉是谁？
　　这个似乎是真的。
　　陆阳脸都绿了，只能说幸好南宫婉并非锻体修士，力量不大，否则红拂师姐怕是要守活寡。
　　即便结丹修士，不修炼锻体功法或服用淬炼体魄的灵药，肉身力量也并未比凡人强多少，甚至还未必比得上凡人中修炼金钟罩铁布衫等功法的横炼好手。
　　原著中乱星海鬼雾出现，修士法力全失，数十丈高度就能让不修肉身的结丹修士摔死，没有法力、宝物情况下，结丹修士被凡人武道高手轻易宰杀，并不是天方夜谭。
　　不过即便南宫婉力气小，可陆阳也扛不住啊。
　　“南宫婉，醒醒，你给我醒醒！”看着树袋熊般的白衣少女，还在手舞足蹈，陆阳没好气的抬手掐住她娇嫩脸蛋儿，用力朝两边拉伸，颇有以牙还牙的心理。
　　他老记仇了。
　　南宫婉吃痛，迷离眸光短暂恢复清明，但很快又沉沦在幻境之中，不一会儿却是娇容失色：
　　“云露老魔，我南宫婉宁死不当炉鼎，不会让你得逞的。”
　　话音刚落，南宫婉粉唇张开，本命法宝朱雀环从中跃出，滴溜溜一转迎风暴涨，即将朝着陆阳杀来，有种两人同归于尽玉石俱焚的决意。
　　然后，被六丁天甲符挡在了外面……
　　陆阳抽了抽嘴角，没好气的看着这一幕，朱雀环从六丁天甲符里面出去容易，但想要回来撼动六丁天甲符，别说还只是结丹初期的南宫婉，即便元婴初期都休想。
　　‘云露老登名声该多臭啊，天南女修人人闻之色变？’
　　见着朱雀环被挡，南宫婉娇容愈发凄美，美目闪过一抹决然，准备自爆金丹。
　　一股骇然的气息从她身上呼之欲出，不远处本命法宝朱雀环亦是呼应膨胀开来，似乎下一刻就要自爆。
　　陆阳表情骤变，再也顾不上心疼，取出一颗定灵丹塞入南宫婉粉润的唇瓣中，以灵眼之树醇液为主材的定灵丹，迅速安抚南宫婉的元神魂魄。
　　好在最坏的事情没有发生，南宫婉娇躯一颤，接着迅速盘腿坐在原地，法力运转周天，平心静气，同时炼化些许定灵丹的药力。
　　半个时辰后，南宫婉缓缓睁开凤眸，眼神渐渐恢复了清明之色。
　　而一道淡淡的声音钻入她的耳畔：
　　“南宫婉，欠我一颗定灵丹，记得要还。”
　　定灵丹？
　　南宫婉一怔，这才知晓体内那让她恢复清明，并且元神通明，法力甚至都有所增加的灵丹，却是传说中的定灵丹。
　　定灵丹在天南修仙界大名鼎鼎，谁不知晓是溪国云梦山脉三大宗门压箱底的宝物，几乎从不外传，珍稀至极。
　　尤其对假婴期修士而言，若有一颗定灵丹，碎丹凝婴，渡过心魔劫的过程中，起码增加两三成胜算。
　　掩月宗的穹老怪，若是有办法获得定灵丹，倾家荡产不惜一切都要拿下。
　　南宫婉美目复杂的望向身前的俊美男子，定灵丹这等级的灵丹，即便是道侣之间都未必舍得给，他却给了自己？
　　“记得要还。”陆阳再度重复了一句，颇为怀疑的看向南宫婉，该不是想赖账吧？定灵丹虽然之前奖励了十颗，但这种好东西可不嫌少。
　　就算陆阳自个用剩了，还可以给红拂师姐等自家女人用。
　　若非南宫婉要自爆，陆阳也舍不得给她。
　　六丁天甲符多笼罩个人又不额外消耗什么，顶多算个腰部挂件，但定灵丹少一颗，那是真少一颗了。
　　见着陆阳怀疑的目光，南宫婉却没有生气，反而郑重说道：
　　“陆师兄，小妹一定会还你一颗定灵丹！”
　　“并且此番救命大恩，小妹日后定有报答！”
　　刚才若无定灵丹，她怕是以为遭遇了云露老魔，不敌之下刚烈自爆。
　　那颗定灵丹，救了她一命。
　　虽然之前因为师姐霓裳仙子的缘故，南宫婉对陆阳印象是负心人，有些成见，可如此救命大恩，她不能不报答。
　　南宫婉性格骄傲，却也是恩怨分明知恩图报的。
　　师姐霓裳仙子的账是一码事，陆阳喂了她一颗定灵丹救她一命是一码事。
　　陆阳可以不给的，南宫婉心知肚明，那神异的六丁天甲符，绝对能挡住一名结丹初期修士自爆的威能。
　　“别喊我陆师兄，喊陆公子或陆道友。”陆阳听着南宫婉承诺报答，面色缓和，接着补充了一句。
　　陆师兄这称呼可不太好。
　　南宫婉不解其意，不过还是螓首轻点，表示知晓。
　　“整理衣裳，咱们继续前往幻心殿。”陆阳忽然背过身，目光看向幻心殿的方向，不知不觉间，距离幻心殿只有数丈距离。
　　南宫婉一愣，接着低头一看，就见白色宫装散乱，香肩外显，隐约间能看到美玉般的精致锁骨和一抹嫩白。
　　“陆阳，你对我干了什么？”南宫婉肉眼可见的玉容涨红，美目羞愤欲绝的望向陆阳。
　　“南宫婉，这话该我来问你，你刚才对我做了什么？”陆阳斜睨南宫婉一眼。

第一百零三章 靠谱的南宫仙子
　　南宫婉，你对我做了什么……
　　陆阳的声音回荡在南宫婉脑海，南宫婉顿时愣住，秀眉蹙起细细回想，霎时间娇美玉容绯红欲滴。
　　由于定灵丹的神效，南宫婉颇受裨益，澄澈元神，心灵通透，日后渡过心魔劫都多了些胜算。
　　南宫婉欣喜的同时，又是尴尬的玉履雪袜内嫩白纤细的脚趾儿都蜷缩，尴尬的抠起了鞋底。
　　她已经完全将幻境内发生的一幕幕尽数回想起来，甚至就连幻境之外发生的事情，都隐约间有着七八分印象。
　　实际上，南宫婉和陆阳一开始便没有分离，依然紧紧靠在一起，笼罩在六丁天甲符辉光之下。
　　只是处在幻境之中，自觉的忽视身边之人。
　　南宫婉最开始的幻象，乃是遇到了一件广寒玉缕天衣，传说中上界仙子的宝衣，不但能够水火不侵，刀剑难伤，万劫不入，并且自动吸附天地灵气，修行速度倍增，还能驻颜，青春不老。
　　她不在意什么青春不老，别说素女轮回功的神效，就说南宫婉本身也不在乎容貌，从小美到大，反而对美貌没有额外追求。
　　但对广寒玉缕天衣能增加防御，并且提升修为的功效，南宫婉颇为欣喜。
　　亲眼目睹虬髯大汉被咬了半边身子，血淋淋的场面，她本能的追求安全感，而幻象也随之显化。
　　只是南宫婉到底是道心坚定，褪了小半衣裳，准备换上那广寒玉缕天衣的时候醒悟过来，毫不犹豫离开。
　　但还没等她整理好宫装，就遇到“陆阳”色眯眯的看着她。
　　一股无名怒火涌上心头，南宫婉竟准备用玉手掐了那惹祸的根源……
　　现在清醒过来，南宫婉羞意升腾，简直想寻个地下裂痕钻进去。
　　陆阳瞥了南宫婉一眼，先前高贵绝色的白衣仙子，此刻螓首低垂，脸颊晕红，再联想起方才那玲珑有致，雪白曼妙的半露娇躯，他心中也是有些异样。
　　南宫婉此刻正好抬眸，瞧见陆阳异样目光，情不自禁嘤咛一声，脸颊愈发酡红，娇艳欲滴，但很快强忍羞意，努力维持着冰山仙子的风范，声音清冷：
　　“幻境之中，情迷意乱，陆道友无须介怀。”
　　“小妹亦是不会放在心底。”
　　陆阳张口欲言，那南宫婉狠狠掐他一下的事情，就这样揭过了？不用掐回来？他还从未吃过这么大的亏……
　　“陆道友，咱们继续前行吧。”
　　将白色宫装整理好后，南宫婉起身，玉容平静，一副清心寡欲冰山仙子的模样，但隐约间能瞧见，她脸颊残留着一抹嫣红，若是触碰，更是会发现滚滚发烫。
　　陆阳也不说破，和南宫婉继续朝着幻心殿方向走去。
　　所幸接下来一路上，倒是有惊无险，顺利度过。
　　陆阳和南宫婉都是道心坚定之人，又有着定灵丹辅助，若还不能通过幻境考验，世上又有几人能够通过？
　　那禁地主人设置来考验弟子的幻心林，难度极高，却也不是十死无生，若有师长在侧，就算通不过幻境，也不至于身死。
　　先前那名虬髯大汉也是倒霉，碰到一头斑斓妖虎乱入，低级妖兽灵智低下，反倒不容易遭遇幻境影响，一口一个修士，嘎嘣脆。
　　抵达幻心殿前，陆阳并未继续前行，而是目光打量着眼前白玉宫殿。
　　这处白玉宫殿颇为壮丽广大，足有数百丈方圆，通体以白玉炼制而成，散发出淡淡灵气，单凭这处白玉宫殿，便价值不凡。
　　接着陆阳又是神识扫过，刚一靠近白玉宫殿，却被一股古怪的力量反弹归来，竟无法查探分毫。
　　一旁南宫婉亦是娥眉蹙起，和他对视一眼，微张粉唇：
　　“陆道友，神识无法探测。”
　　“看来要进去一趟了。”陆阳缓缓开口，整个幻心林都被厉害禁制光罩笼盖，无法轻易打破，想要出去，关键还在幻心殿内。
　　“靠近点。”陆阳瞥了南宫婉一眼，自从幻境之后，她就隔着陆阳一步外，几乎快离开六丁天甲符的笼罩范围，生怕有一丝一毫的触碰。
　　但这样下来，陆阳脚步也不能迈太多，否则南宫婉就要出界。
　　南宫婉抿了抿娇艳唇瓣，靠近了一小步。
　　“再近点。”
　　南宫婉几乎是挪似的，横移一小步。
　　两小步加起来，还不到正常一步的三分之一。
　　陆阳无语，忽然大手一揽，握着南宫婉柳腰贴着右边臂膀，并说道：
　　“幻心殿中未必安全，看我眼色，若有危险迅速跑路。”
　　温软玉团儿再度贴着陆阳结实臂膀，南宫婉冰山仙子的模样快绷不住了。
　　玉洁冰清的南宫仙子，何曾有过今日般与男子亲昵接触？
　　即便处在掩月宗那等合修宗门，南宫婉亦是出了名的洁身自好，拒绝了一个又个颇为优秀的男修，当然霓裳仙子也是一样，兴许这是她们交好的原因之一。
　　南宫婉心中抓狂，想跺脚脚。
　　然而此刻不是羞愤之时。
　　南宫婉勉强维持冰山仙子风范，朱唇轻启，声音清清冷冷：
　　“陆道友，我有一门秘法，可将被禁制的部分法力传导于你，让你法力大增。”
　　陆阳诧异的看了南宫婉一眼，询问道：
　　“对你颇有损伤吧？”
　　南宫婉娇容清冷，纤纤玉指捋过一缕散乱的鬓发，平静道：
　　“会损失至少二三十年功力。”
　　“但陆道友就连定灵丹那等珍宝都喂给我，我又岂能自私自利？”
　　“更何况，你我现如今是一条船上的人，生死与共。”
　　陆阳赞许的看了南宫婉一眼，她虽是骄傲女子，却不是骄横女子，识得轻重，懂得大体，否则即便是看在霓裳面子上，他也未必理会南宫婉这小姨子。
　　霓裳仙子就像肉夹馍中间的夹心肉般，上面承着陆阳，下面垫着南宫婉。
　　正如南宫婉所言，两人现如今是生死与共，陆阳自然不会拒绝，损失的法力有办法弥补，丢了性命却补不回来。
　　随后南宫婉纤纤玉指掐动法诀，红唇娇斥一声，娇躯清晰可见的涌现出仙光神辉，白衣飘飘，宛若一尊绝色神圣仙子降下红尘凡间，风姿倾世。
　　陆阳不得不承认，南宫婉的美貌，是他目前见过之最。
　　而南宫婉美目闪过一抹羞意，接着毫不犹豫的握住了陆阳大手。
　　陆阳迅速感应到，一股柔和的法力，顺着南宫婉玉手涌入他体内，让他气息愈发旺盛，隐约间接近了结丹中期顶峰的层次。
　　‘素女轮回功神妙不凡。’陆阳心中赞叹一句，似乎有着合击秘法的功效，但两人并未修炼过合击秘法，可想而知，若是完全发挥功效，又是何等神异。

第一百零四章 中招
　　“陆道友，只要不松开手，我便可为你提供法力。”南宫婉声音清冷。
　　陆阳却敏锐的察觉到，她娇嫩白皙的脸颊乃至秀颈、耳后，都涌现一抹动人嫣红，显然握住男子之手，让南宫仙子害羞了。
　　他并未打趣，神情略显凝重的看向数步外的白玉宫殿幻心殿，攥紧南宫婉玉手，缓缓踏步而入。
　　而这时，陆阳脚步忽然顿住，眼前有着瀑布般的光幕骤然出现。
　　新的支线任务。
　　“陆道友，怎么了？”南宫婉凤目一凝，心中警觉。
　　“没什么。”陆阳原本凝重的俊脸上，绽放出一抹灿烂笑意。
　　这把稳了！
　　南宫婉自然瞧不见陆阳面前的光幕，娇容泛起一抹狐疑之色。
　　“走，咱们进去。”陆阳握紧南宫婉玉手，大步朝着幻心殿踏入。
　　霎时间，天旋地转，似乎传入了一个新的空间。
　　整个空间极为辽阔，以南宫婉的神识都一眼探查不到边际，泛着不祥的暗红。
　　首先映入眼帘的赫然是一处殿堂，有着一座丈许高的巨大玉石雕像，栩栩如生的雕琢出一名仙风道骨的老者。
　　但最为吃惊的还是玉石雕像之下，赫然有着一道笼罩在璀璨仙辉之中的身影，隐约间竟和那老者雕像一模一样。
　　要知晓，血色禁地有着至少数万年的来历，传承上古，多少元婴修士甚至元婴后期大修士都无法强行进入其中，据闻是化神期之上修士开辟而出。
　　活了数万年还能存在，难以想象是何等大神通者。
　　并且此处隔绝灵气，六丁天甲符吸纳不到灵气，化为一张银色符篆飘到陆阳手中，被他收入袖中。
　　南宫婉心中大惊，连忙将本命法宝朱雀环环绕身侧，另一只手攥着符篆，却没有丝毫安全感，但侧目看着旁边陆阳，却是颇为佩服。
　　此刻陆阳神色如常，竟没有丝毫惶恐不安之色，风采耀目。
　　由于两手相握，南宫婉略微冰凉的小手，触及到陆阳温暖大手，心儿似乎也温暖安定了几分。
　　南宫婉美目异样的看了陆阳一眼，倒是有些明悟为何霓裳师姐数十年都念念不忘此男子，的确有着过人的长处。
　　但此刻不是胡思乱想之时，南宫婉眸光敬畏的看向眼前老者身影，就要行礼。
　　陆阳却对她摇了摇头，南宫婉一怔，没问为什么，却并未行礼。
　　“既见本尊，为何不拜？”
　　而此时，老者转身，仙风道骨的脸庞上，带着一抹严肃。
　　这一刻，仿似整个天地都在朝两人横压而来，要让两人跪下膜拜，浩瀚威势，远远不是元婴修士能媲美的，甚至传说中的化神大能，亦不过如此。
　　南宫婉心中凛然，娇躯颤抖，玉容苍白，却咬着银牙，并未下跪，因为她相信陆阳并非冒失之人，定有不跪不拜的道理。
　　陆阳却似笑非笑的看向老者，道：
　　“区区一只魔灵，也敢冒充禁地之主？”
　　而他收到的支线任务是：
　　【支线任务：幻心殿曾经被古魔气侵染，经过漫长时光诞生一道邪异魔灵，虽尚微弱却接近元婴期，意欲寻找奴仆离开血色禁地。修为仅有炼气十一层的宿主，万万不是对手，还请发挥虚与委蛇，想尽办法存活。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底清心石，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励养魂木。】
　　‘接近元婴期，那就不是元婴期，有着降灵符和六丁天甲符，胜算十成十。’陆阳心中暗道，目光灼灼的看向老者，似乎比身旁绝色白衣少女都诱人。
　　“魔灵？”南宫婉绝色娇容泛起惊讶之色。
　　“小子好胆！”被陆阳揭破真面目，魔灵勃然大怒，只袖袍一抖，霎时间偌大空间内黑雾弥漫，一只只黑鸦从雾中钻出，飞速朝着陆阳南宫婉二人激射而来。
　　南宫婉娇容失色，这些黑鸦每一只都是气息森冷，寻常假丹期修士都难以对付一只，何况此刻密密麻麻，有着成百上千，即便她修为尽数恢复，都不是敌手。
　　此时此刻，南宫婉只得攥紧陆阳大手，运转素女轮回功，将自身的法力涌入陆阳体内，帮助陆阳抗击群敌。
　　陆阳不慌不忙，掐动法诀，一道道淡金色的辟邪神雷迅速掀起，朝着那一头头黑鸦扑去，眨眼间四周成了淡金色的雷海。
　　黑鸦与辟邪神雷刚一接触，顿时黑雾与金雷交织闪烁，一股股磨盘般的滚滚闷雷在半空中响起，旋即那一只只黑鸦竟溃不成军，迅速消退。
　　“辟邪神雷？”魔灵似乎颇有见识，认出了这五行至木神雷之源，吃惊的看了陆阳一眼，接着冷笑道：
　　“区区结丹修士，即便有着辟邪神雷，也万万不是本尊对手。”
　　魔灵口中念诵着邪异咒语，那一只只黑鸦竟迅速融合起来，化为一只只三头怪鸟，眼目猩红，从四面八方铺天盖地狂扑而来，每一头都堪比结丹修士。
　　“跪下献出三分之一元神，拜本尊为主，可活命。”
　　说到这里，魔灵表情戏谑的望向陆阳和南宫婉：
　　“本尊离开禁地，只需一个奴仆，你二人谁先答应，另一人死。”
　　“你连拜我为主的资格都无。”陆阳斜睨魔灵一眼，一道道辟邪神雷噼里啪啦，将四周的三头怪鸟电成了黑雾。
　　辟邪神雷对邪魔宛若天敌般，极度克制。
　　魔灵眼皮一跳，忌惮的看了眼陆阳身上涌动的辟邪神雷，道：
　　“本尊倒要看看，你身上还有多少辟邪神雷，等耗尽，便是尔的死期。”
　　旋即魔灵目光扫过陆阳和南宫婉握住的手，察觉到法力涌动，目光看向南宫婉，冷冷道：
　　“他不答应，你若答应，可活。”
　　南宫婉依然攥紧陆阳大手，输入法力给他，玉容平静的望向魔灵：
　　“我南宫婉不是苟且偷生之人。”
　　“说得好。”陆阳朗声大笑，接着一把将降灵符拍在身上，迅速化为半人半蛟的形态，竟一下子威能全开。
　　南宫婉美目睁大，吃惊的望向陆阳，又是一张不可思议的符篆？
　　下一刻，陆阳宛若雷蛟般朝着魔灵冲去，一只只三头怪鸟被隔空撞爆，同时一道道辟邪神雷朝着魔灵激射而去。
　　魔灵面色骤变，想都不想打出一道粉红色光团，陆阳谨慎，将其隔空打爆，但下一刻粉红色光团化为一道道丝线，竟飞速涌入他的体内。
　　“小子，就等着情火焚身而死吧。”
　　魔灵得意狂笑，竟避让锋芒，准备等陆阳死后再来。
　　陆阳区区一结丹修士竟有如此多手段，让他心生畏惧。
　　至于旁边女子是否能化解，魔灵不屑，他的招数岂是那么容易破解？
　　一个女子累死都不行，除非百八十个或有着阴阳属性的顶级宝物，如阴阳玄元玉。
　　“休走！”陆阳面色涨红，强忍着心神动摇，背生风雷翅，速度何止倍增，猛地飞遁到魔灵身前，在他惊恐神色中，雷蛟利爪融合道道辟邪神雷，猛地抓下，伴随着凄厉惨嚎，魔灵竟被抓得当场烟消云散。
　　而那一头头三头怪鸟亦是砰砰化为黑雾，尽数消失。
　　“陆阳，你怎么了？还好吗？”南宫婉迅速冲来，扶着落地的陆阳，但陆阳一回头，看向南宫婉纯美娇容，呼吸粗重，目光炽热到了极点。
　　“魔灵已死，可逃离幻心林，你速速离开。”陆阳声音沙哑。
　　“可你呢？”南宫婉美目复杂的望向陆阳。
　　“你是不是傻，情火上涌，我把持不住，当场就要了你的清白。”陆阳又服用了一颗定灵丹，却无济于事。
　　南宫婉挨了骂，却没有生气，反而玉手攥着淡雅手绢为陆阳擦拭额头上的热汗，察觉到陆阳肌肤通红宛若火炉，声音发颤、努力平静道：
　　“会有办法的，一定会有办法的，我不想看到你死。”
　　“别忘了，我是掩月宗之人，虽并未有着道侣，但一些手段，也是略懂一二。”
　　陆阳大口大口喘着粗气，由于情火上涌，脑袋都不太清醒了，琢磨着用阴阳玄元玉应当能解决，听到南宫婉询问，疑惑道：
　　“你什么意思？”
　　南宫婉犹豫了一会儿，娇美玉容涌现一抹动人嫣红，小声道：
　　“我可以试试用手，帮你逼出情火之毒。”
　　说着，她颤抖着伸出骨肉匀称纤白柔嫩的玉手……
　　陆阳双眼瞪得像铜铃。

第一百零五章 阴阳玄元玉
　　幻心殿内安静下来，再无交谈声，只剩下男女呼吸声，以及两颗近在咫尺的心脏砰砰跳动声交织重叠。
　　随着时间推移，就在南宫婉为陆阳疗伤力气都耗尽，香肩皓腕都抬不起，以为自个坚持不下去之时，一股至刚至阳的气息忽然爆发狂涌，转瞬间便消退了许多。
　　“似乎有效！”
　　南宫婉清冷绝色的玉容上闪过一抹喜色，无论如何她不想陆阳陨落，不仅因为师姐霓裳仙子的缘故，也由于陆阳先前救了她一命，她是感恩图报的。
　　但一想到师姐霓裳仙子，南宫婉心底涌现出烈火灼烧般的负罪感，这股负罪感不止从心底涌起，似乎也烫到了……
　　南宫婉偏过螓首，萦绕着水雾的凤眸明显带着一捏捏小嫌弃和羞耻，娇躯都在微微颤栗，芳心亦是涟漪阵阵。
　　南宫婉，你干了什么呀？！
　　掩月宗内出了名玉洁冰清，对男修不假辞色的南宫仙子，竟然与关系莫逆的师姐霓裳仙子心仪男子做如此羞人之事。
　　虽事出有因，可以后怎么面对颇为关照她的霓裳师姐，怎么面对那一群崇拜她的掩月宗小仙子们？
　　可她总不能眼睁睁看着陆阳陨落于此，若没有陆阳，别说逃过幻心殿魔灵一关，就连外面幻境考验之中，她也早已经陨落，现在至少还活着，也没有失去清白。
　　都怪那个卑鄙下作的魔灵，对，都怪他！
　　南宫婉心乱如麻，而对面的陆阳亦是心绪复杂，沉默了许久后，方才开口道：
　　“南宫……”
　　“不用多言。”南宫婉生怕陆阳说出什么要负责之类的话语，尽量做出冰山仙子的模样气质，声音清冷的说道：
　　“陆道友，你我都是修仙之人，事急从权的道理是知晓的，先前若非是你，我也早已陨落，如今不过是偿还些许恩情罢了。”
　　“此事你无须放在心上，我也会忘记，出了此门之后，谁也不知晓。”
　　依然是清冷宛若月宫仙子般的声音，但很明显即便努力平稳，也能听出在发颤，南宫仙子的内心并不平静。
　　传统保守的她，纵使出身掩月宗此等合修宗门，都是洁身自好，何曾做过如此大胆举动，素雅纯洁的白色宫装，亦是沾染了孩童稚气。
　　“那个，南宫道友，我是想说，其实我有阴阳玄元玉来着。”
　　陆阳沉默了一会儿，扯了扯嘴角，还是小声说道。
　　阴阳玄元玉，对于合修之道而言是顶级宝物，不但能用来辅助男女合修，并且能够镇压一切情火之毒，对于掩月宗这样的宗门修士而言，不可能不知晓，那是梦寐以求的珍宝，甚至元婴都眼馋，比一般古宝价值都高。
　　只不过阴阳玄元玉早已经失传，只在上古流传，后辈修士只能从些许古籍之中，看到阴阳玄元玉只鳞片爪的信息。
　　陆阳也是因为系统奖励，才能拥有传说中的阴阳玄元玉，之前帮董萱儿化解催婚得到，由于赶赴血色禁地匆忙，还未来得及细细研究。
　　当他这句话落下，南宫婉呼吸都停了，娇美绝色玉容肉眼可见的红晕渐染，几乎沁出绯色来，一双凤眸更是羞怒至极的剜向陆阳：
　　“不早说？”
　　“刚才中招脑子不清醒，你动作又太快。”
　　“……”
　　南宫婉深呼吸一口气，颇具规模的温软团儿将衣襟顶的高高鼓起，陆阳都担心她下一刻化身小怪兽喷出火焰。
　　“没事，你好好用阴阳玄元玉调息，我去旁地打坐。”
　　出乎陆阳意料的是，南宫婉好似什么都没发生过般，声音平静，而后莲步轻挪，动作优雅，走到幻心殿另一边，寻了处蒲团坐下。
　　直到背对着陆阳，南宫婉才粉拳攥紧，摩挲着银牙，似是想要用小拳拳锤他肩膀，用牙齿咬他似的，但察觉到手掌似是有汗，她又是满面羞红，连忙清净。
　　“南宫道友，没事吧？”陆阳声音从背后遥遥传来。
　　“没事，本宫道心坚定。”南宫婉如是说。
　　瞅着南宫婉微微发抖的婀娜背影，陆阳表情古怪，却也顾不上许多。
　　南宫婉只是治标不治本，让他短暂清醒了一些。
　　那魔灵的粉红色光团颇为诡异，不是轻易能化解的。
　　陆阳拍了拍腰间储物袋，一团黑白二色玄光浮现，其内是一枚暖黄玉佩，这便是传说中上古时代合修之道的顶级异宝，阴阳玄元玉。
　　‘希望能顺利镇压体内沸腾的情火，否则麻烦大了。’
　　‘此番大意轻敌，虽劈杀魔灵，却险些翻船，以后须更稳健谨慎。’
　　陆阳深吸一口气，将纷乱思绪杂念收敛，而后盘腿坐下，双手环抱形成了一个太极的图案，而那枚阴阳玄元玉便悬浮在最中心。
　　随着陆阳催动朝云暮雨秘术，涌入法力到阴阳玄元玉，黑白二色玄光蓦然被牵引，其中的黑光丝丝缕缕渗入他体内，那是至阴至纯的阴属性力量。
　　每一缕对修炼合修之道的男修而言，都是不可多得的灵物，可以大涨修为，几乎不亚于与道侣合修三月。
　　这还是陆阳孤身一人，若是与女修合练，黑白二色玄光都能利用，效果倍增。
　　又有粉红色气息从他体内逸散而出，涌入阴阳玄元玉之内。
　　陆阳的呼吸渐渐平稳，面色上的通红渐渐退去，肌肤不再滚烫，而周身笼罩着的黑白二色玄光，愈发辉目耀眼。
　　‘如无意外，再有一日时间，就能完全恢复。’陆阳心中涌现喜意。
　　血色禁地试炼有五天时间，现在是第三天下午，赶得及离开，否则风属性上古禁制重新恢复，就连元婴都难离开。
　　……
　　而另一边打坐调息的南宫婉，一直在观察陆阳这边的动静，也是怕陆阳出现意外，毕竟那魔灵手段诡异，非同凡响。
　　瞧着陆阳状态渐渐好转，南宫婉心中羞恼的同时，又是颇为欣喜。
　　随后她打量着那枚暖黄玉佩，美目闪过惊诧之色，低声喃喃：
　　“那就是阴阳玄元玉？”
　　“果然是上古奇物，合修之道的顶级异宝，名不虚传。”
　　阴阳玄元玉的宝贵程度，还远在定灵丹之上，若是传出去，就连云露老魔都会疯狂出手抢掠。
　　‘陆阳怎会有如此多的宝物？手段层出不穷？’
　　南宫婉美目好奇的望向陆阳，只觉得这个男子太过神异，似乎笼罩着一层看不清道不明的面纱。
　　六丁天甲符，降灵符，定灵丹，还有阴阳玄元玉，都是元婴修士都未必拥有的珍宝，结果他一结丹修士全部拥有？
　　此外南宫婉是因为素女轮回功的特殊之处，才进入血色禁地，并且修为还在筑基期之下，但陆阳却是以结丹修为完整混入，这又是何等秘术手段？

第一百零六章 事已至此
　　平静下来后，南宫婉越想，越是觉得陆阳深不可测。
　　‘怪不得霓裳师姐对他念念不忘数十载，陆阳的确出色。’
　　眸光流转，扫过陆阳俊美的面庞，南宫婉心下暗道。
　　俊美出尘，天资高绝，手段了得，人品也靠得住，能共生死，这样的道侣，世间女修哪个不愿？
　　但她不可能抢她师姐霓裳的男人……
　　胡思乱想了会儿，南宫婉心虚的收回目光，打量着此处幻心殿。
　　幻心殿内别有空间，范围很大，以她神识都难以察觉到边界，不过东西并不多，空空荡荡，只有那老者雕像和几个蒲团。
　　“等等，那是什么？”忽然一道粉艳异光引起了南宫婉注意，她神识扫过，却是一枚粉红色的结晶，停留在魔灵消失之地。
　　‘与那魔灵有关？’南宫婉娇容微凝，那可容不得小觑，她抬起玉手，将其隔空摄来，并未大意，没有触碰。
　　稍作观察，南宫婉思忖这粉红色结晶可能类似妖兽内丹。
　　‘那魔灵诡异强横，此结晶想必颇有用处。’
　　南宫婉没想着贪下来，既是陆阳出手，那自然是陆阳之物。
　　她起身朝着陆阳方向走去，准备将粉红色结晶放在一旁，等陆阳清醒后收下。
　　但当她踏入阴阳玄元玉笼罩范围，结晶竟突发异变，忽爆裂开来。
　　陆阳猛地睁眼，就见到眼前南宫婉雪嫩肌肤染上了瑰丽的嫣红，一双丹凤美目更是水色涟涟，春意朦胧。
　　“什么情况？”
　　陆阳皱眉，下一刻南宫婉“嘤”的一声，便扑了过来，献上红唇。
　　本就辛苦支撑的陆阳，体内被压制的情火彻底汹涌，理智之弦崩断。
　　……
　　陆阳做了一场美梦，一场令他难以自拔的美梦。
　　当他悠悠醒来，却察觉到有些不太对劲，似乎身上很是滑腻。
　　虽然体内沸腾的情火并未完全消弭，但修为莫名暴涨了数十年，法力充沛，状态前所未有的好。
　　陆阳猛地睁开双眼，扫过一旁，却是一名绝色娇美的玉人，大约十八九年龄。
　　她容貌娇艳不可方物，气质圣洁高贵，即便是宽松的白色宫装，都掩不住那起伏不定的骄人曲线，配上雪腻肌肤更是撩人心魄。
　　尤其眉宇间有股惊人的媚意流转，几可颠倒众生，仿似仙子与狐妖的完美糅合。
　　但此刻绝色女子一双丹凤美目，却是冰寒似雪的望向他。
　　“你醒了。”这年约十八九岁的绝色玉人，气场强大，宛若御姐女王般，声音清冷威严的说道。
　　但察觉到陆阳的目光，绝色玉人娇容还是涌现出一抹薄红。
　　虽然身形大变，但陆阳怎么认不出南宫婉呢，容貌几乎是一致的，只是时隔一日便长了几岁，从少女蜕变为御姐。
　　心思颇为复杂，但陆阳迅速镇定下来，接着若有所思的说道：
　　“我记得我在原地打坐调息，然后你忽然扑了过来……”
　　“别说了。”努力维持冰山仙子的南宫婉，娇颜生晕，手掌迅速捂住陆阳的嘴唇，哪还有方才御姐女王般的风范？
　　南宫婉心中在尖叫抓挠，她万万没想到，那魔灵留下来的粉红色晶体，触碰到阴阳玄元玉的气息之后竟忽然爆裂开来，散发出来的气息，数倍于先前的粉红色光团。
　　然后，一切不该发生的事情便发生了。
　　南宫婉面红耳赤，扑过来捂住陆阳不让他说话。
　　但她一动作，便“哎呀”一声雪雪呼痛，娇躯软倒在陆阳怀里。
　　温香软玉在怀，心火旺盛的陆阳自然不会放过。
　　南宫婉刚要娇斥，但很快就被噙住了娇艳红唇……
　　然后没过多久，陆阳施展绝技雌悬浮，带着南宫婉仔细欣赏幻心殿内的每一个角落，在每一处停留。
　　“陆阳，放下我，你，你，你我不能对不起霓裳师姐……”
　　“事已至此，想通点。”
　　“呜呜，霓裳师姐，对不起……”
　　不知道过了多久。
　　陆阳看着酣睡过去娇容绯红的绝色玉人，心情很是复杂。
　　实际上，他并未想过截胡南宫婉，否则也不会提前宰了墨蛟，就连先前魔灵临死前诡异一击，让他情火沸腾，他都是勉强自控。
　　但没想到，意外还是发生了。
　　他不对南宫婉下手，南宫婉对他下了毒手。
　　qi耻大辱，qi耻大辱啊！
　　事到如今，陆阳还能怎么办，难道还能放手不成？
　　‘韩立好徒儿，回头师父帮你另找个媳妇。’陆阳心中嘀咕，修仙界的仙子有的是，黄枫谷就有数千女弟子呢，只不过韩立可能更爱修仙，墨居仁遗书中将墨府和妻妾女儿托付给他，韩立稍稍动心便拒绝。
　　原著中什么仙子美人，都无法阻止韩立对修仙的追求。
　　这种执着，陆阳也是颇为钦佩的，他也爱修仙，否则当初不会拒绝红拂师姐和霓裳仙子的垂青，但如今陆阳选择的是修仙和美人全都要。
　　至于什么轮回殿主之事，陆阳并不太担心。
　　既然他还活着，没有被什么时间长河、轮回之中的一柄剑戳死，那说明没有那么可怕，这便是最好的证明。
　　若是轮回殿主真有那般伟力，怎么可能任由陆阳端着南宫婉在殿内走来走去，双脚不能沾地呢？
　　事已至此，还是想开点，船到桥头自然直。
　　陆阳眸光闪烁，思忖起来：
　　‘咱也是开挂的，指不定日后的我，远超轮回殿主，甚至古或今。’
　　‘隔着时间长河踏来的不一定是轮回殿主，更有可能是仙帝陆阳。’
　　‘都上了，还能让出去不成？’
　　‘至于仙界还早着，大不了等不惧一切后，再将南宫婉接上去。’
　　陆阳面色闪过一抹复杂之色，旋即慢慢平静下来。
　　此事错不在他，何须心有芥蒂？若如此，易生心魔。
　　也许冥冥中自有天意吧，缘分很奇妙。
　　无论未来发生什么，陆阳都有这个担当去面对。
　　陆阳沉淀会儿心情，目光扫过系统。
　　【支线任务：幻心殿曾经被古魔气侵染，经过漫长时光诞生一道邪异魔灵，虽尚微弱却接近元婴期，意欲寻找奴仆离开血色禁地。修为仅有炼气十一层的宿主，万万不是对手，还请发挥虚与委蛇，想尽办法存活。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励养魂木。】
　　‘某种程度上，魔灵也相当于媒人？’陆阳心下嘀咕，不过即便重来一次，他都会毫不手软的劈杀魔灵。
　　随后陆阳神识涌出，细细打量着幻心殿，还真被他找到一些宝物。
　　不过都是用来奖励弟子的，对结丹期之下有效果，对陆阳没大用。
　　陆阳并不失望，因为这处幻心殿，便是最大的财富。
　　一件空间古宝。

第一百零七章 媳妇
　　幻心殿和幻心林，曾经是那位禁地之主用来考验门下弟子。
　　并且有着师长在旁，即便没通过考验，也不会有太大伤亡。
　　不过随着被古魔气侵染的幻心殿发生异变，诞生了一处邪异魔灵，幻心林的考验便愈发凶险，但那时禁地之主早就带弟子飞升灵界。
　　整个禁地，实际上是那位禁地之主遗留下来的传承，后辈有缘者可得。
　　只不过由于越国七大仙门争夺灵药，让好好一个禁地染上了血色。
　　当然，陆阳也是让禁地乃至幻心殿染红的那一人。
　　若没有意外，将会是南宫婉得到那金色巨箱，拿到里面的禁制令牌，元婴后期之后进入禁地最深处的宝塔，得到禁地之主传承。
　　‘南宫婉如今是我女人，禁制令牌在我手中，幻心殿也相当于是我的。’
　　陆阳手中有着一枚古朴玉色令牌，从金色巨箱之中得来，也是掌控着整个血色禁地禁制的令牌，只不过想要闯入最深处，至少要有元婴后期修为。
　　不过无论是金色巨箱，还是这幻心殿，都在禁地最中心以外，很容易忽视，毕竟在常人看来，最珍贵之物定然在禁地最中心宝塔，又怎会想到外面亦有？
　　元婴后期的天符真人，想必也是如此，没有费心思寻觅外层禁制令牌，以至于扑街，数万年无人收尸，天符门亦随之衰弱。
　　后来的南宫婉，机缘巧合得到禁制令牌，却也没寻到幻心殿，只拾了六丁天甲符和禁地宝塔传承。
　　念及此处，陆阳表情颇为古怪，那位神通不凡的禁地之主选择传人，还真是讲究一个缘分，缘分不到那就没有。
　　而在陆阳思量的时候，身后传来清脆的脚步声。
　　陆阳回头一看，眼底闪过惊艳之色。
　　南宫婉一袭白色宫裙雍容华贵，腰间系带将玲珑曼妙的身姿勾勒而出，随着迈动步伐颤颤巍巍，宛如远山起伏。
　　尽管面色平静，但依然掩盖不住娇艳欲滴，天姿国色。
　　从体如酥的二八佳人，两日蜕变为风情万种却清冷矜持的极品美少妇。
　　而这极品美少妇，是自己努力的成果。
　　南宫婉察觉到陆阳欣赏的目光，芳心中泛起异样之感，又想到先前脚不沾地的羞态，她娇容之上涌现一抹酡红，美目狠狠剜了陆阳一眼。
　　“陆阳……”
　　南宫婉上前数步，刚要说些什么，但腿儿一软，就要跌倒。
　　陆阳眼明手快，迅速上前将她扶住，贴入怀中。
　　“呀，不行，我真的不行了……”南宫婉花容失色，还来？身子都酥了。
　　陆阳表情有些得意。
　　兴许是两世为人，胎穿过来，他神识和体魄都是远超常人，即便没有修炼凡俗武功或锻体之法，亦是不同凡响。
　　南宫婉酥软娇躯压在陆阳臂膀上，瞧着他得意的神情，面红耳赤，羞恼的掐了下他腰间肉。
　　“嘶~”陆阳轻轻吸气，当然是故意的，此刻的南宫婉哪还有什么力气，站都站不稳。
　　南宫婉却颇为满意，只觉得心头畅快，总不能是她一个人疼吧？
　　陆阳贴着她嫩白耳垂，笑吟吟的说道：
　　“消气了？”
　　南宫婉轻哼一声，又觉得陆阳温热吐息有些痒痒，偏过螓首，美目认真的看向陆阳：
　　“陆阳，霓裳师姐对你一往情深，念念不忘多年，你会辜负她吗？”
　　陆阳一怔，竟然问这个，他有些牙疼，比老婆老娘掉入水里还难为人，不过他很快坦诚的说道：
　　“我不会辜负她，也不会辜负你。”
　　南宫婉心中一喜，她虽然外表是清冷仙子，但实际上传统保守，既然身子都给了眼前的男子，不可能无动于衷。
　　眼前男子样样出色，就连那啥都远超常人，让她很是满意。
　　只是亲如姐妹的霓裳师姐，始终是南宫婉心中一个结。
　　而让陆阳抛弃亲如姐妹的霓裳，她亦做不出来。
　　表面上，南宫婉撇过螓首，冷声道：
　　“我掩月宗核心女修并不外嫁，一个都难，何况两人，你休要甜言蜜语糊弄人，难不成，你要摒弃黄枫谷的身份，加入掩月宗不成？”
　　从霓裳仙子那处南宫婉知晓，陆阳在黄枫谷地位极高，几乎有着下一任谷主的趋势，舍得来掩月宗寄人篱下？
　　“我当然不会加入掩月宗。”
　　听到陆阳这话，南宫婉美目一寒，玉手悄悄又要掐他惹祸之源……
　　但陆阳搂着南宫婉纤腰，在她娇嫩脸蛋上香了一口，笑着说道：
　　“迟早有一天，掩月宗会欢天喜地的将你和霓裳送来。”
　　南宫婉美目偷偷看了陆阳一眼，瞧着男人自信的表情，心中泛起涟漪。
　　若是旁人说这话，南宫婉只会觉得豪言壮语净扯淡。
　　但陆阳说这话，她却有五分相信。
　　毕竟陆阳先前展现出来的手段实力，实在是太不可思议。
　　无论是隐藏气息混入血色禁地试炼，还是六丁天甲符、降灵符、定灵丹、阴阳玄元玉等等，都不是寻常结丹修士的能力。
　　只是想让掩月宗欢天喜地主动送新娘，怕是要元婴后期修为，先不说能不能成，那需要多久？
　　南宫婉心下黯然，蓦地柔弱起来。
　　若陆阳只是寻常修士，她大可以让陆阳加入掩月宗，正式成为她的合修道侣，但陆阳若只是寻常修士，她怕是也未必瞧得上。
　　“放心，用不了多久，我肯定会负责。”陆阳瞧着南宫婉纠结的小模样，心中泛起怜意，在她娇艳欲滴的红唇上亲了亲。
　　南宫婉羞红满面，愈发娇艳夺目。
　　陆阳欣赏着南宫婉诱人美态，心中欣喜，南宫婉的性子是属于嫁鸡随鸡嫁狗随狗类型，传统好，传统女人好啊。
　　当然，也是南宫婉对陆阳颇有好感，陆阳对她前后两次救命之恩，否则遇到云露老魔那等人，她只会刚烈自爆。
　　南宫婉白了陆阳一眼，冷冷道：
　　“陆阳，记住承诺，若有朝一日你负我，必定用朱雀环将你挫骨扬灰，绝不手软。”
　　说到这里，南宫婉顿了顿，美目柔和的看向陆阳：
　　“若君不负，妾身亦不负。”
　　南宫婉心中还有一句话，若陆阳在意她，那她舍弃掩月宗的一切，和陆阳远远离开，找个地方生儿育女，共同修行也行。
　　只不过这句话她没说出来，毕竟还不知晓陆阳的诚意。
　　“走，先离开幻心殿，血色禁地试炼快要结束。”陆阳忽然开口。
　　南宫婉闻言面露惊容，二人合修两日两夜，已然到了血色禁地试炼第五天。

第一百零八章 心虚的南宫婉
　　“不过在这之前，还有一事要做。”陆阳缓缓开口。
　　南宫婉一怔，察觉到陆阳打量着幻心殿，心中一动，轻启朱唇：
　　“陆……”
　　她似乎想称呼陆道友，又觉得以如今的关系，有些生分，但喊夫君显然不太可能，终究只是两日，不是千日万日。
　　“婉儿，喊我陆阳就行，陆郎也行。”陆阳笑吟吟的说道。
　　听到陆阳亲昵称呼她为婉儿，南宫婉娇容微红，自不可能喊陆郎，声音清冷：
　　“陆阳，你要收了幻心殿？”
　　以她的眼力和聪慧，自然看得出幻心殿是一件异宝，可如此广大，占地百里有余，还有禁制在，想要收取即便是元婴修士都不太可能。
　　并且血色禁地快要关闭，并无那个时间琢磨。
　　但陆阳却是微微一笑，旋即随手打出一道辉光灿灿的古朴玉色令牌，轻喝：
　　“收！”
　　轰隆隆！
　　只听虚空之中，隐约间有着恢弘的阵法禁制仪轨在运转，宛若滚滚惊雷。
　　在南宫婉惊愕的美目注视下，这片天地竟似都在震动，紧接着庞大的幻心殿，肉眼可见的迅速缩小至巴掌大小，飘落在陆阳掌中悬浮，而后被他收入袖中。
　　“这……”
　　南宫婉凤眸圆睁，红唇都合不拢。
　　如此手段，这还是人界能有的修士？
　　“幻心殿是一处空间古宝，大小如意，纳天地于一殿。”陆阳解释道。
　　有了空间古宝后，他无须当丐帮百袋长老，一身储物袋。
　　南宫婉冰雪聪明，很快反应过来，若有所思的打量着古朴玉色令牌：
　　“是那金色巨箱中的宝物？”
　　“嗯。”陆阳轻轻颔首，接着将古朴玉色令牌递给南宫婉。
　　南宫婉吃惊的望向陆阳，不敢置信。
　　“就当是聘礼。”陆阳轻笑道。
　　南宫婉娇容泛红，美目瞥过禁制令牌，有些犹豫，毕竟太过贵重，道：
　　“心意我领了，令牌你还是留着吧。”
　　陆阳想了想，袖袍一抖，八团金色火焰冒出，却是八面金镜。
　　“此乃八门金光镜，火系顶级法宝，你是火系天灵根，正好动用。”
　　南宫婉不知晓乱星海八门金光镜的传说，但也能看得出八门金光镜的强大之处，美目深深看了陆阳一眼，心中动容。
　　如此珍贵法宝，别说一个结丹初期女修，即便作为元婴初期女修的聘礼都绰绰有余。
　　“拿着。”陆阳略带强势的将八门金光境递给南宫婉。
　　八门金光境是火系宝物，他用不上，不如留给南宫婉防身。
　　“此外，也是补偿。”
　　南宫婉脸颊滚滚发烫，补偿她失血么……
　　陆阳接着说道：“血色禁地秘境外，是我令人通知李化元师兄的。”
　　“什么？告发我的人是你？”南宫婉吃惊，接着美目恼火的望向陆阳。
　　被六大仙门知晓她隐藏修为混入血色禁地，麻烦可不小，后续必将寻上掩月宗算账，一想到那，南宫婉就觉棘手、为难。
　　陆阳却是笑着说道：
　　“不必担忧，因为接下来越国修仙界不会平静，天罗国魔道即将入侵……”
　　他将魔道六大宗门入侵之事，包括灵兽山是叛徒一五一十道来。
　　南宫婉秀眉紧蹙，面色亦是凝重。
　　越国最强仙门掩月宗，都不是天罗国魔道最弱的鬼灵门对手。
　　在如此危机之下，黄枫谷清虚门怎么可能串联来找她和掩月宗麻烦？
　　只是更大的麻烦却来了。
　　“黄枫谷如何决策？”南宫婉美目望向陆阳。
　　陆阳将上中下三策道出，暂时隐瞒乱星海消息，悠然笑道：
　　“我和师父提过，最好的策略，便是联合各大宗门，组建天道盟。”
　　“不过在那之前，不能泄露半点风声，尤其是提防灵兽山。”
　　“最好利用灵兽山，让魔道偷鸡不成蚀把米……”
　　南宫婉看着眼前侃侃而谈的男人，美目溢彩连连，时不时赞同点头，陆阳考虑的已经足够周到，无论是组建天道盟抗击魔道，还是撤退去溪国。
　　又商量了会儿魔道入侵之后的细节，陆阳再三叮嘱南宫婉，若遇危险，带着霓裳来黄枫谷找他，他肯定有办法带她们寻到安全之地。
　　南宫婉点点头，抿嘴一笑，美目注视着陆阳，心想：
　　‘或许，他真的有可能让掩月宗高高兴兴将我和霓裳师姐送出来，只不过他岂不是享尽齐人福？’
　　念及此处，南宫婉暗啐一声，眸光流转，白了陆阳一眼。
　　只是南宫婉心中又涌现出一股浓郁的背德之感。
　　明明是霓裳师姐先，和陆阳认识的也是，和陆阳有情的也是。
　　结果她捷足先登，成了陆阳的女人。
　　按理说，她还是陆阳的小姨子呢，可……
　　‘待会出去血色禁地，怎么面对霓裳师姐呀……’
　　南宫婉轻咬下唇，芳心惆怅，对着陆阳说道：
　　“你我之间的关系，先隐瞒下来，等找个好时机再告诉霓裳师姐，好不好嘛？”
　　语气竟有些撒娇。
　　“那我以后去找你？”陆阳嘴角上扬，试探道。
　　南宫婉嗔了陆阳一眼，接着红着脸小声道：
　　“偷偷来找我，别被霓裳师姐知晓。”
　　陆阳俊脸一红，心下还有点小激动。
　　背着霓裳偷小姨子，霓裳成了苦主？无能的妻子？
　　……
　　血色禁地外。
　　妩媚撩人的掩月宗霓裳仙子，此刻娥眉蹙起，来回踱步，心下焦急万分。
　　‘通道即将关闭，婉儿师妹怎么还没归来？莫非是出了意外？’
　　她从掩月宗弟子那得知，南宫婉追着一个黄枫谷名为萧炎的弟子离去，却一去不回，不知踪迹。
　　莫非撞到了血色禁地内某处厉害禁制，被困住，甚至陨落？
　　若是旁的掩月宗结丹也就罢了，霓裳和南宫婉关系莫逆，情同姐妹，怎能不忧心忡忡，为此担忧？
　　而黄枫谷驻地处，韩立亦是频频探头，眉头紧锁：
　　‘师父怎么还未归来？’
　　他也很担心。
　　一方面师父陆阳对他恩同再造，若没有师父，他定然被余子童和墨居仁害了。
　　并且陆阳教他仙法，指引他加入黄枫谷。
　　也是有着陆阳的威名及照顾，他在黄枫谷才没被别人欺负。
　　否则他这样伪灵根的弟子，升仙令的煮鸡蛋都会被强取豪夺。
　　救命之恩，传道受业之恩，庇护之恩，师父的恩情还不完……
　　韩立自然感恩。
　　此外，师父不出来，那他改善资质的补天丹精粹怎么办？
　　无论从利益还是情感上，韩立都不能接受陆阳困在血色禁地内，甚至陨落。
　　又过了一会儿，在霓裳仙子和韩立焦灼的目光注视下，陆阳和南宫婉齐齐飞出，当然此刻的陆阳以金蝉秘术改换气息相貌，平平无奇。
　　“婉儿师妹。”霓裳仙子情不自禁扑了上去，一把拽住南宫婉皓腕，无比关心的询问起来，俏脸上满是关切之色。
　　南宫婉心中一暖，感动无比，却又是心虚到了极点，不自觉的瞥了陆阳一眼。
　　陆阳神色如常，偷偷朝南宫婉眨了眨眼，又看了看霓裳，现在还不是时候相认，他回到黄枫谷队伍中。
　　“萧炎师兄，你没事就好。”韩立迎上前来，亦是满脸挂念。
　　陆阳看着韩立莫名有些心虚，忽然开口：
　　“以后给你找个媳妇怎么样？”
　　韩立黝黑面色泛红，师父怎么惦记给他娶媳妇，筑基都前途未卜哪有那心思。
　　他想了想，不好意思的婉拒道：
　　“我资质低劣，一心修仙尚且不足，哪有心思考虑男女之事。”
　　陆阳拍了拍韩立肩膀，心情复杂，琢磨回头补天丹精粹打个折。

第一百零九章 震动诸派
　　“好了，看来所有弟子都应该出来了，没有出来的……”灵兽山率队结丹长老看着通道即将关闭，清了清嗓子开口。
　　可还没等他说完，从即将关闭的血色禁地通道处又钻出一人来，竟是那黄枫谷的老滑头向之礼。
　　当他离开通道的一刹那，禁地方向嗡鸣一震，紧接着青光一闪，通道破碎开来，一股股灵气波动朝着四方宣泄，渐渐消失无形。
　　“那向师兄倒是好运气，再晚一眨眼的功夫，就永远困在血色禁地内。”
　　韩立颇为诧异，多看了向之礼一眼，何止是韩立，在场很多人都意外的望向向之礼，尤其是他修为并不高，还能逃得性命。
　　陆阳对向之礼能溜出来毫不意外，扫了他一眼若无其事的看着黄枫谷弟子们，脸庞上渐渐泛起欣喜之色。
　　没有浪费他提供的符篆，黄枫谷弟子们还算争气啊。
　　“李道友，贵谷当真是人才济济，此番竟活着出来十九人。”巨剑门率队结丹酸溜溜的看向李化元，尤其他门下只有两人存活，不由得郁气丛生。
　　其余几大仙门的率队结丹，也都是神情讶异，不可思议的看向黄枫谷方向。
　　此番血色禁地试炼，七大仙门每一家都有二十五名弟子参与，其中黄枫谷竟存活十九人，掩月宗贵为越国第一仙门都才十四人，清虚门四人……总存活率不到四分之一。
　　掩月宗穹老怪和清虚门浮云子面色颇为难看，两家宗门活着离开血色禁地的人数加起来，都不到黄枫谷一家。
　　李化元捋着胡须得意洋洋的说道：
　　“这些小辈们功法浅薄，能够保住性命多亏陆阳师弟提供的符篆。陆阳师弟修炼天赋横溢、长相俊美不说，还精通制符，并且一片公心，怪不得师父他老人家最看重他，属意他将来接掌黄枫谷，他当话事人我李化元是双手赞成的……”
　　他本来和陆阳关系就不错，此番多亏了陆阳提供符篆让黄枫谷大胜，赌约十拿九稳，李化元更是不吝惜吹捧起来，几乎将陆阳吹得天上地下少有。
　　却不知陆阳正在一旁，伪装成“萧炎”，听着李化元各种吹嘘，表面上神色如常，实际上嘴角的弧度都快压不住了。
　　继续吹，咱爱听。
　　“是啊，多亏了陆师祖，否则我等弟子定然死伤惨重！”一个个黄枫谷弟子们，也是满脸感激涕零之色，血色禁地试炼的残酷，他们可算是体验到了。
　　若非有着那一百张初级上阶符篆，黄枫谷别说存活十九人，和巨剑门那般存活两人都有可能。
　　“哼，一百张符篆，即便只是初级上阶，那陆阳道友想必也是亏了血本吧？”灵兽山率队结丹西门河讥讽的说道。
　　“那就不劳西门道友操心，我黄枫谷老祖得知此事后，特意交代下来，此番黄枫谷弟子们的收获，交予一半给陆阳师弟弥补损失。”李化元颇有些羡慕说道。
　　‘老头大气！’陆阳也没预料到这意外之喜，心下琢磨回头给令狐老怪金蝉长生诀前六层，想必老头子喜得不行。
　　那些符篆看似价值高，但对他一个制符成功率百分百的人而言，比寻常制符师的成本价还要低，加上一半灵草弥补，还有得赚呢。
　　更别说此番血色禁地收获远超这些灵药，任务奖励和空间古宝幻心殿不止，修为暴涨不止，陆阳看了眼掩月宗方向，正巧南宫婉美目望过来，两人对视一眼，南宫婉娇容涌现一抹薄红。
　　“婉儿，你怎么忽然长大了？”旁边霓裳仙子打量着南宫婉，疑惑询问，进入血色禁地前南宫婉十五六岁模样，怎么现在十八九岁模样？短短五日功夫，不至于如此大变化吧？
　　南宫婉脸蛋儿娇艳欲滴，滚滚发烫，小声回应：“误食灵药，法力暴涨数十年，所以身形长大了些……”
　　“误食灵药？什么灵药这般大神效？”霓裳仙子吃惊的望向南宫婉。
　　南宫婉皓齿轻咬下唇，眼波流转，忽有些狡黠的说道：“霓裳师姐，你日后便会知晓的……”
　　霓裳妩媚俏脸满是狐疑之色，再追问，南宫婉却怎么都不肯言语。
　　感应着有些涨热的小肚子，南宫婉娇容绯红，她这番也算是满载儿归。
　　南宫婉非但没有因为破了身子大损修为，反而与陆阳吸纳炼化那魔灵的粉红色结晶，并在阴阳玄元玉的笼罩之下好一番合修，法力暴增修为大涨，至少省却数十年苦修。
　　拿了南宫婉最宝贵之物的陆阳，更是实力大进。
　　当然也是头一回效果最佳，后续需要日积月累。
　　而这时，穹老怪有些不耐烦的说道：
　　“活着的人多，不代表收获的灵药更多，是骡子是马拉出来溜溜。李小子，小浮子，快些让弟子们将灵药拿出来，早些了结此事，难道还要老夫一把年纪在此久等不成？”
　　穹老怪贵为越国修仙界第一结丹修士，辈分高实力强，性格又古怪记仇，他发话催促，谁也不敢再打嘴仗。
　　随后清虚门浮云子苦着脸，吩咐弟子拿出灵药。
　　存活的清虚门四名弟子，除为首的中年道士拿出十数株灵药外，其余都是几株而已，合计加起来不到四十株灵药。
　　掩月宗那边却是不凡，除南宫婉先前说好不参与外，剩余之人拿出来的灵药赫然超出一百株。
　　穹老怪有些得意，目光看向李化元，道：
　　“李小子，该你们黄枫谷了。”
　　李化元心中也是忐忑，虽然黄枫谷多活了几人，但能否收获上百株灵药也是未知之数。
　　然而接下来的结果，让李化元眉开眼笑，穹老怪浮云子等人满脸羡慕妒忌。
　　黄枫谷弟子们拿出来的灵药，竟一举超过两百株，不但远超此次掩月宗和清虚门总和，甚至在历代之中都是无可争辩的第一。
　　尤其是韩立，一举拿出了六十多株灵药，让在场结丹修士都是颇为吃惊。
　　韩立不想太惹人注目，不过事关于补天丹精粹的奖励，却也必须站出来，何况有着嗅灵兽监测，灵药藏在储物袋内都无从隐瞒。
　　韩立黝黑灵动的眼珠子滴溜溜一转，状若无意的说道：
　　“多亏师父赐予多张中级符篆，弟子才能在血色禁地内收获颇丰，师父的恩德弟子还不完啊。”
　　李化元笑着说道：“这名弟子的师父是陆阳师弟。”
　　其余人顿时恍然，挪开关注韩立的目光。
　　倒是霓裳仙子和南宫婉多看了韩立一眼，心想是那个人的弟子呀。
　　李化元满脸笑意，目光先后看向穹老怪和浮云子：“穹前辈，浮云子道友，赌约该是我胜了吧？”

第一百一十章 握住未来
　　无论是灵药数量、品质，还是存活人数，黄枫谷都遥遥领先。
　　韩立心中亦是欣喜，这下补天丹精粹稳了。
　　“不是还有一人么？”穹老怪面色不爽，目光看向陆阳。
　　在全场修士目光注视下，陆阳神色如常，从储物袋拿出五株灵药。
　　既已经确保稳赢，他自然不想太过引人注目，哪怕披着马甲“萧炎”。
　　血色禁地试炼五日，他两日南宫婉，前三天却也收获了上百株灵药，毕竟以他的修为几乎一路平推，其余灵药都藏在空间古宝幻心殿内，无论是嗅灵兽，还是在场结丹高人的神识，甚至向之礼神识全开，俱无法察觉。
　　幻心殿不但大小如意，并且隔绝探测，起码是人界修士难以窥探之宝。
　　“哈哈，穹前辈，浮云子道友，这番是我胜了。”李化元眉开眼笑。
　　浮云子满脸心疼，不舍的将一个白乎乎圆球抛给李化元，接着扭头不看，不想见李化元得意洋洋的表情。
　　李化元接过血线蛟内丹，笑得嘴角都咧开，他的银甲角蟒有望晋升。
　　穹老怪虽性格古怪，却也输得起，将三枚无形针符宝丢给李化元，嘟囔道：
　　“老夫此番不是输给你李小子，而是陆阳那小子。一人一百张符篆，亏他舍得拿出来。”
　　“那是。”李化元嘿嘿一笑，接着想了想，有些心疼，但还是将两枚无形针符宝分出来，递给韩立：
　　“若非你师父，赌约师伯我输定了，别说得到血线蛟内丹和无形针符宝，就连上品铁精都保不住。这两枚无形针符宝，你回头转交给你师父。”
　　“是，师伯。”韩立接过两枚无形针符宝，有些羡慕的看了一眼，这可是假婴期修士的符宝，威能奇大，就连结丹修士都眼馋呢。
　　‘老李不错。’陆阳在一旁站着如喽啰，眼底闪过一抹笑意，更让他欣喜的是，顶级神识秘术归元蕴神术到手。
　　【支线任务：血色禁地即将开启，身为一名黄枫谷炼气弟子，请率领本宗门成为越国修仙七派灵药收获第一，独占鳌头。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶阶神识秘术——归元蕴神术。】
　　‘大衍诀都只是上阶神识秘术，归元蕴神术定然不会令我失望。’
　　陆阳迫不及待想要研究研究，可此时此地不太适合，还是按捺下心思，等待返回黄枫谷。
　　这一次血色禁地试炼，黄枫谷不但灵药收获遥遥领先，并且是其余六大派之和，但其余仙门都无可奈何。
　　毕竟不同于昔年掩月宗以月阳宝珠偷偷采摘灵药，他们还可以联合逼迫让出。
　　黄枫谷此番大胜完全是陆阳提供大量符篆，他们可舍不得如此挥霍，顶多以后禁止各宗门提供大量符篆宝物等，约定数量。
　　更让他们在意之事，还是掩月宗结丹修士南宫婉隐藏修为进入血色禁地。
　　“婉儿，后续很是麻烦呐。”霓裳仙子察觉到其余仙门结丹长老视线，蹙着眉，抿着唇，妩媚撩人的俏脸之上，泛起一抹忧虑，愈发惹人怜惜。
　　“师姐，船到桥头自然直，无须太过担忧。”本来南宫婉也是愁眉不展，但经过陆阳好一番开导，她心中有着底气在。
　　想到这，南宫婉心下莫名有些甜蜜，颇为期待陆阳来掩月宗偷偷寻她。
　　只是念及此处，南宫婉瞥过师姐霓裳，似是又涌出那股灼热的背德之感，烫到了她手心，烫到了她的身，甚至烫到了她的心尖尖……
　　随后各大仙门陆续离开，掩月宗率先告辞离去。
　　目送着南宫婉和霓裳仙子乘坐天月神舟离去，陆阳心下琢磨过阵子去趟掩月宗，主要不是为了偷人，而是为了商谈魔道入侵的大事件。
　　距离魔道正式入侵还剩下八年时间，甚至更早一些魔道六大宗门便在进攻车骑国和姜国，车骑国和越国的交界之处便是金鼓原。
　　原著中越国七大仙门与魔道六宗便是在金鼓原某处乱石堆展开大战。
　　以陆阳如今之实力，已经可以做很多事情了。
　　‘不过还不够，还需更强啊，不说化神，若我此刻是元婴后期大修士，魔道也不敢入侵越国。’陆阳摸了摸下巴。
　　想要提升修为实力，一味的苦修是无用的，还需灵药灵丹天材地宝相助，还需合修辅助。
　　一个人修行，哪有两个人修行快？两个人修行，哪有三个人修行快？
　　得道多助失道寡助呀。
　　陆阳满脸正气，准备返回黄枫谷后，和红拂师姐商讨修行大事。
　　黄枫谷身为东道主，待其余六大仙门离去之后，李化元带着诸多弟子乘坐银甲角蟒，返回太岳山脉。
　　不多时，陆阳和韩立便出现在他洞府之内。
　　此刻陆阳已经变成原本十八九岁俊美少年模样。
　　“师父，李师伯让我转交的两枚无形针符宝。”韩立满脸恭敬，双手奉上。
　　陆阳接了过来，细细打量，眼底涌现欣喜之意。
　　无形针符宝看上去像是画有七色针的符篆，似乎并不起眼。
　　但在越国修仙界乃至周边几国，却是大名鼎鼎。
　　此符宝采用五金之金，并融合穹老怪那假婴修士独创的无形遁法，炼制而成。
　　可以说来无影去无踪，伤人于无形之间，实在是厉害之极。
　　别说结丹期修士，就连元婴期修士遇到穹老怪都颇为棘手，曾经穹老怪便在元婴修士追杀下存活，名震诸国。
　　虽然无形针符宝肯定没有穹老怪那般强横，却也是厉害宝物，寻常结丹修士无法应对，就连结丹后期修士都忌惮不已。
　　无形针符宝的价值，远超血线蛟内丹和上品铁精，价值七八千灵石不止，穹老怪拿出来怕是觉得自己稳赢，没想过自己会输。
　　毕竟穹老怪短暂离开的时候，南宫婉身份还没暴露呢，当然即便南宫婉没暴露身份，有着陆阳这个异数在，他也是必输无疑的。
　　将两枚无形针符宝收下，陆阳脸上的笑意又浓郁了几分，看向韩立：
　　“师父奖惩分明，好徒儿此次立下大功，不可不赏。”
　　在韩立期待的目光中，陆阳拍了拍腰间储物袋，一颗补天丹精粹和十颗筑基丹浮现而出，徐徐飘向韩立。
　　信守承诺，煮鸡蛋管饱。
　　对陆阳而言，有着乱星海的渠道，筑基丹批量采购，实在便宜，换算过来比天南修仙界这边便宜过半。
　　“多谢师父。”韩立如获至宝，攥着灵丹像是握住了未来。
　　“一颗补天丹精粹能提升你资质，但还不足以质变，还要更多吗？”陆阳笑吟吟的望向韩立。
　　韩立闻言顿时呆住了，这样改善资质的逆天宝物，师父还有，并且还要给他？

第一百一十一章 逆天秘术
　　惊喜来的太过意外，韩立都没反应过来，不知如何该如何应对才是。
　　“用千年灵草换。”陆阳补充了一句。
　　韩立松了一口气，接着拱手揖礼：“弟子愿意。”
　　若是在旁人面前，他绝对不愿暴露有着千年灵草的事情，因为那事关于小绿瓶，可师父早已知晓，韩立有着信任。
　　“不知多少千年灵草换取一颗补天丹精粹？”韩立强忍激动问道。
　　“若是旁人，十株千年灵草都别想，但好徒儿你这番表现很好，师父大为满意，给你打个折扣，六颗补天丹精粹只需四十八株千年灵草。”
　　陆阳说到这里，顿了顿，道：
　　“加上你手头这颗，七颗补天丹精粹，将你资质提升到真灵根绰绰有余。”
　　这些补天丹精粹被陆阳以丹火重新炼制过，即便是炼气修士都能徐徐吸收炼化，否则就得等到结丹才行。
　　韩立闻言大喜过望，伪灵根的低劣资质一直是他心中的痛。
　　董萱儿一颗筑基丹便筑基成功，就连张铁也是同样，在他去血色禁地试炼的时候，张铁还在稳固筑基修为呢。
　　可他用了四颗筑基丹，还只停留在炼气十三层。
　　若将资质提升到真灵根，韩立欢喜的能蹦起。
　　“师父，可弟子只有二十五株千年灵草。”韩立无奈道。
　　小绿瓶七天诞生一滴液体，能让药材一夜生长百年，也就是说，千年灵药需要两个多月时光。
　　韩立平常修炼只需数百年灵药即可，也没催生太多千年灵药。
　　“没事，赊欠着，以后还。”
　　陆阳笑了笑，通情达理的说道。
　　韩立看着陆阳，目光都湿润了，师父待他实在太好了，师父的恩情还不完还不完呢……
　　陆阳被韩立感恩的目光一看，咳嗽了声，忽然道：
　　“韩立好徒儿，当真不要师父给你寻个媳妇？”
　　“黄枫谷数千女弟子，貌美的不少。”
　　韩立苦着脸道：“多谢师父好意。可弟子修为低下，筑基都未成，暂时没心思考虑媳妇，或许将来如师父您这样修为高深，再行考虑吧。”
　　对韩立而言，没什么比修仙更为重要的，别说没媳妇，就算有媳妇，也不会比仙道更为重要。
　　“行。”陆阳点点头，又将自个抄写的青元剑诀全本交给韩立。
　　“好好修炼，争取一举筑基成功。”
　　“是，师父！”韩立满脸决意的点点头，此番定要功成。
　　承诺将千年灵药补齐后，韩立告辞离开，迫不及待想要修炼，再度冲击筑基。
　　看着韩立离去的背影，陆阳面色渐渐平静下来。
　　这一世韩立和南宫婉又没什么交集，他也不算夺了徒儿媳妇，再说也是事出有因情非得已，是南宫婉扑上来的。
　　若是心有芥蒂，反而容易诞生心魔，殊为不智。
　　做了这些后，陆阳心头最后一丝愧疚断去，心灵都通透清明了许多。
　　轻笑几声后，陆阳神识内视，脑海中有着一份紫金色的玉简沉浮，探入其中，首先浮现出的是“归元蕴神术”五个神光璀璨的古朴仙文篆字。
　　以陆阳如今结丹中期，胜过旁人的神识，也只能瞧见归元蕴神术的总纲和前三层，看第四层就有种雾里看花神魂迷乱之感。
　　但仅凭总纲和前三层，陆阳便是惊喜过望。
　　精气归元以养神！
　　此乃归元蕴神术的核心理念，也就是说，这不仅仅是一本强大神识的顶阶秘术，同样亦是淬炼肉身的法门，还附带神识攻击的神通。
　　以肉身蕴养元神，肉身愈是强横，神识愈是壮大，若有真龙般强大的肉身，神识提升的速度堪称一日千里不为过。
　　大衍诀最后一层神识倍增，七层累积加起来是同阶修士数倍神识。
　　而归元蕴神术第一层圆满即可神识倍增，后续更为玄奥神异！
　　要知晓人界修炼神识的秘法或宝物极为难得，即便元婴修士都未必拥有，普遍靠修为境界提升而自动提升些许。
　　所以修炼大衍诀的韩老魔结丹后期便能比拟寻常元婴神识，那时他才大衍诀第四层，神识比第三层提升过半，累积提升起来，相当同阶修士神识双倍有余。
　　归元蕴神术第一层圆满便可达到如此效果。
　　在陆阳看来，同为顶级秘术，归元蕴神术比朝云暮雨秘术和金蝉长生诀还要厉害许多，相当于顶阶法器之中的普通和精品珍品之分。
　　不过归元蕴神术如此厉害，代价亦是不小。
　　修炼归元蕴神术后，肉身和元神合一，肉身被灭，元神亦消亡，无法轮回转世，无法夺舍重生。
　　仙界禁忌秘术炼神术，需要化神以上修为才能修炼不说，还极容易爆体而亡，同样有碍轮回转世，负面后果恐怖如斯。
　　归元蕴神术的代价小多了，至少不会爆体而亡，还有益肉身。
　　对陆阳而言，并不在意无法转世轮回，这无数修士恐惧的一点，相当于没有负面后果。
　　‘轮回转世之后的自己，还是自己么？’
　　甘如霜和南宫婉不是同一人，辛如音和田琴儿不是同一人……
　　世间不会出现两朵相似的花，更不会出现两个相同的人。
　　“我陆阳只活这一世，成一世之尊！”
　　陆阳深吸一口气，接着继续研究归元蕴神术，面色渐渐凝重。
　　不提无法轮回转世和夺舍重生的问题，归元蕴神术最大的问题是难，非常难修炼，不仅仅对天资要求极高，还需要天材地宝辅助，否则难于登天。
　　仅仅第一层就需要养魂木那等珍宝。
　　“我有养魂木啊，那没事了。”
　　陆阳脸庞上涌现笑意，念头落下，身前灵光涌动，赫然出现一截尺许长的养魂木，通体乌黑，宛若墨玉般散发幽光，颇为神异。
　　一握在掌中，陆阳便有种神魂安定之感。
　　养魂木乃是人界三大灵木之一，与金雷竹、灵眼之树并列。
　　无须刻意炼制，即便只是贴身佩戴，都能起到最佳养神培魂之功效。
　　这是陆阳击杀幻心殿诡异魔灵的奖励，正好能用得上。
　　忽然陆阳抬眼，面前有着瀑布般的光幕垂下。
　　【支线任务：师兄韩立正在闭关突破筑基，你又岂能停步不前？请宿主闭关突破筑基期。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底随机百年灵药，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励随机千年灵药。】
　　闭关突破筑基期……
　　陆阳嘴角抽搐，看到系统任务有些绷不住，他都筑基期了，不对，他都结丹中期了，还怎么突破个筑基期？
　　虽然系统有些傻，但给奖励的时候很大方，不能不认这兄弟。
　　“正好，闭关修炼，以及琢磨归元蕴神术！”
　　陆阳琢磨了会儿，愉快的下达决定。
　　韩立一心修仙，陆阳亦是同样如此，没得到系统之前，他同样是苦修之辈，热爱进步，热爱仙道。
　　不过出现系统之后，陆阳有了更多的野望，除仙道之外，他也爱在其她道路上染上风霜……
　　随后陆阳分别传讯红拂师姐、董萱儿和师父令狐老怪等人，表示自个忽然有着领悟，需闭关一段时日。
　　这对修仙者而言也是常态，修仙者有着漫长寿元，不急于一时。
　　待出关后，陆阳再去慰劳红拂师姐家的白虎。

第一百一十二章 拜红拂为师
　　假装突破筑基，糊弄系统，陆阳还额外服用了颗筑基丹，当糖豆吃。
　　他刚一打坐运功，忽然面露意外之色。
　　【支线任务：师兄韩立正在闭关突破筑基，你又岂能停步不前？请宿主闭关突破筑基期。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励随机千年灵药——龙鳞果。】
　　‘啥？任务这就达成了？’
　　陆阳惊了，从没这么快完成过任务，比埋了狂人封岳还快。
　　【恭喜宿主修为大进，一日突破筑基期，果有仙帝之姿。】
　　【奖励：表现惊才绝艳，额外奖励三颗千年龙鳞果。】
　　还有惊喜？
　　陆阳给系统点赞，都说它瓜，它一点儿都不瓜，分明是好兄弟呀，或者好女人，对奖励他满意极了。
　　龙鳞果乃是淬炼肉身的顶级灵果，对蛟龙那等肉身强横的妖兽都大有好处，经常服用能让身体脱胎换骨，力大无穷，精元充沛。
　　原著中金蛟王和风希大善人，就是在采摘龙鳞果的过程中，被韩老魔双杀。
　　‘龙鳞果对化形大妖的肉身都有裨益，更别说人族修士。’
　　陆阳眼底涌现出欣喜之色，有了龙鳞果，他修炼归元蕴神术的难度大为减少。
　　此刻陆阳封闭洞府，盘腿坐在密室内，周身围绕数百中阶灵石提升灵气浓度，并双手握住养魂木，开始深层次的闭关修炼。
　　闭关修炼归元蕴神术的过程之中，陆阳每隔一段时日，便服用一颗龙鳞果。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　转瞬间桃花开了三次，谢了三次，三年之期已到。
　　陆阳缓缓睁开双眸，他的眼睛宛若婴儿般纯净清澈，内里却各有一朵紫金色的火焰熊熊燃烧
　　“归元蕴神术当真艰难，不过第一层终于圆满，并诞生一门神通。”
　　焚神金焰，这是陆阳归元蕴神术第一层圆满领悟而出的神通，能够焚烧元神，只要沾染半点，元婴期修士之下元神必定焚尽，就连寻常元婴修士都要受创。
　　有了焚神金焰神通，无须降灵符等宝物，陆阳就能和假婴期的掩月宗穹老怪般，有着伤害元婴期的本钱。
　　当然，仅仅凭借焚神金焰，此刻的陆阳也无法正面挑战元婴修士。
　　毕竟这是凡人修仙世界，大境界的差距宛如鸿沟，不是那么容易跨越的，除非有着宝物、阵法、符篆等等。
　　不过随着陆阳修为提升，神识变强，焚神金焰的威能也会愈发增大。
　　迟早有一日，焚神金焰能让化神都颤栗。
　　陆阳神识汹涌而出，蔓延到七十余里外，赫然是同阶修士双倍有余。
　　“若达到结丹后期，我的神识足以蔓延百余里，堪比寻常元婴初期。”
　　陆阳颇为满意的颔首，经过三年闭关修炼，他不仅归元蕴神术第一层圆满，就连修为也有着不少精进，达到了结丹中期顶峰。
　　这也是之前在血色禁地幻心殿内，和南宫婉一番合修，取了她精纯醇厚的阴元，还有炼化了那魔灵的粉红色结晶，让陆阳修为暴涨数十年，甚至比南宫婉裨益更多。
　　毕竟南宫婉是流血的那个，咳。
　　不止如此。
　　陆阳站起身来，打量着自己的双手，晶莹剔透宛若无暇美玉般。
　　但陆阳猛地一拍墙壁，花岗岩的墙壁瞬间出现一个深深掌印，裂痕顺着掌印朝四周蔓延开来，宛若蜘蛛网般。
　　“我的肉身已经坚韧胜过百炼精钢，虽不能肉身扛法宝，但肉身抗凡人的兵器却是毫无问题。”
　　陆阳心情不错，此刻的他若是落入阴冥之地那种无法动用法力的险地，也能凭借一身强悍的肉身活的潇洒自在。
　　凡俗横炼高手，修炼几十年的金钟罩铁布衫，都远远没有陆阳来的强大，若在金庸古龙世界，陆阳准保混个金刚不坏天下无敌的名头，并且就连那啥都不是罩门……
　　当然这也是由于陆阳服用炼化了四颗珍贵的龙鳞果。
　　‘不过四颗龙鳞果还是有些少，龙鳞果最好是天天吃，日积月累，让肉身强悍到媲美真龙。韩老魔吃了数百年龙鳞果，肉身强悍至极。’
　　‘当然，天天吃，除非是金蛟王那等十级蛟龙，否则蛮胡子都扛不住。’
　　‘以我现在的体魄，需三个月方可炼化一颗龙鳞果，刚开始甚至需要一年。’
　　陆阳心中思忖，若是能搞到龙鳞果树，让韩立好徒儿去养树就好了。金雷竹养魂木龙鳞果这些都是成品，无法种植。
　　“闭关苦修三年多，也该出去散散心，换种方式修炼。”
　　陆阳嘿嘿一笑，身形一晃，化为一道青光，迅速朝着红拂师姐洞府而去。
　　而这时，久违的任务提示忽然响起。
　　【支线任务：筑基修为稳固，请宿主在以下黄枫谷结丹仙师之中，挑选合适师父：红拂、李化元、雷万鹤、陈辉明……】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底小颠倒五行阵阵盘，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励颠倒五行阵阵盘。】
　　颠倒五行阵在修仙界被誉为小禁断之阵，除了覆盖面积小点，没有主动杀敌功效外，能够幻化遮掩洞府，迷惑困敌，丝毫不比掩月宗等大宗门的护派大阵差到哪里去，比千年灵药都有价值。
　　有了颠倒五行阵阵盘，足以守护一个修仙家族屹立多年不倒。
　　陆阳目光扫过奖励，接着看向任务详情。
　　拜师？
　　列举出的黄枫谷结丹仙师，并没有陆阳的名字。
　　‘不然可以拜师自个。’
　　陆阳摸了摸下巴，至于其他人选择谁，自然没有疑问。
　　黄枫谷内，和他最亲密最信任的人，就是红拂师姐。
　　师姐变师父？
　　陆阳的笑容有些小邪恶，这下要变成冲师逆徒了。
　　他身形短暂停顿，加速朝着红拂师姐的洞府而去，抵达门前。
　　还不等陆阳打出传讯灵符，红拂清冷但激动的声音便响起：
　　“师弟，你等一下，师姐换身衣裳。”
　　陆阳有些疑惑，不过女为悦己者容的道理自然知晓，红拂师姐打扮好了，幸福的人是他。
　　……
　　“师弟闭关三年多，终于出关，不能令他失望。”
　　察觉到陆阳气息出现在门前，红拂惊喜莫名，决定也给陆阳一个惊喜。
　　随后红拂将陆阳之前交给她的储物袋拿出，里面有着一大堆衣裳，但都是几片布料的那种，轻轻一撕，就会裂开。
　　或是镂空的紫色肚兜，或是细腻光滑的黑丝裤袜，甚至是兜不住屁股蛋的小裤裤……
　　‘还是很羞人……’
　　红拂贝齿轻咬红唇，纤纤玉指捻着巴掌大的衣裳或者说布料，冰封千里的冷艳杏眸内，显出一捏捏小嫌弃和羞恼。
　　这些衣裳，就连勾栏里的花魁，怕是都不好意思穿。
　　但师弟之前送给她，那肯定是希望她穿的，她不能让师弟失望。
　　并且师弟闭关三年多，肯定很辛苦，她也想抚慰他的疲劳。
　　“不能让师弟等久了……”
　　红拂神识扫过洞府外等候的陆阳，稍作犹豫，褪下身上的火红道袍等衣裳，便在香榻边缘坐下。
　　一双丰腴雪白的长腿抬起，将过膝黑丝裤袜卷起来套上去，两腿并拢。
　　“师弟的眼光还真好。”红拂眸光一扫，虽然羞人的紧，却有种独特的美感，半遮半掩最是撩人，雪嫩的大腿肉和光滑细腻的黑丝交织……
　　“呼……”
　　红拂轻轻吸气，只觉得脸颊烫的惊人，不用看镜子都知晓肯定红晕渐染，满是绯霞。
　　接着红拂迅速将其余小衣穿好，最外面披着火红道袍，白色拂尘挂在手肘间。
　　似乎重新恢复成那个冷艳若霜矜持保守的红拂仙师。
　　打开洞府阵法禁制后，红拂尽量平静的说道：
　　“师弟，进来吧。”

第一百一十三章 携手并肩
　　陆阳踏入红拂洞府内，打量着眼前美艳师姐，完全不觉得等待时间长，满眼都是惊艳之色。
　　红拂依然是一袭火红道袍，手肘间挂着白色拂尘，气质冷艳轻熟，身段更是婀娜多汁，杏眸清清冷冷，给人一种有道高真的仙子风范。
　　但近在咫尺，陆阳能瞧见火红道袍衣摆下细腻光滑的黑丝，分明是穿上了他给的裤袜，配上修长笔直的美腿勾勒的极为撩人。
　　这一发现，陆阳颇为兴趣的观察，又发现了红拂香肩上的紫色肩带。
　　嚯，红拂师姐就连他给的紫色蕾丝镂空大罩罩都戴上了？
　　红拂在陆阳目光注视下，冷艳玉容情不自禁的涌现一抹嫣红。
　　即便火红道袍下的小衣裤袜再怎么羞人，但表面上红拂依然是那个端庄矜持冷艳的红拂仙师，竭力保持镇定，只娇躯在微微发颤。
　　陆阳打量着红衣美人，双眼渐渐发亮，到了最后，更是亮的宛若大日般。
　　不过闭关三年多未见，刚见面总不能直接将红拂师姐按在香榻上青龙出海，苍龙探爪，那多不合适，当红拂师姐是啥了？
　　“师姐，咱们坐下先唠唠嗑。”
　　陆阳轻笑着，拉着红拂师姐的小手手，走到了香榻边坐下。
　　红拂松了一口气，只觉脸颊微微发烫，清冷杏眸打量着陆阳，闪过一抹惊讶之意，朱唇轻启：
　　“陆郎，看来你修为进步颇多。”
　　红拂察觉到陆阳的气息竟几乎不在她这个结丹后期之下，尤其是一双闪亮的眸子，忽而闪过一抹紫金色，更让她有种极度危险的预感。
　　“修为进步了不少，主要还是修炼了一门厉害秘术，小有成就。”
　　陆阳谦虚的说道，眨了眨眼睛，双眸中的紫金色渐渐敛去。
　　归元蕴神术第一层圆满，陆阳本就比常人更强的神识直接倍增，达到了大多数结丹后期修士都没有的神识强度，足以笼罩方圆七十余里。
　　并且归元蕴神术每一层圆满都会诞生一门神通，陆阳领悟的焚神金焰瞳术威能可怖。
　　来的匆忙，陆阳还未完全收敛气息，而红拂师姐又很敏感。
　　陆阳略过这个话题，一边把玩着红拂师姐白嫩温软的小手，一边饶有兴致的询问：
　　“师姐，我闭关三年多，你和我说说最近发生的事情吧。”
　　提起正事，红拂神情愈发端庄，像是一位持家有道的良家少妇般，红唇微张，声音轻缓的说道：
　　“你那两个弟子韩立、张铁，已经稳固筑基初期修为，前不久还来拜见过我，我指点了几句。”
　　陆阳点点头，张铁在血色禁地试炼前就运气好筑基成功，韩立能筑基成功也不意外，毕竟就差临门一脚。
　　“还有你托付给我的灵宠，青雀已经晋升到三级妖兽，那对血玉蜘蛛也已经产卵……”
　　听到这两个好消息，陆阳眼底涌现喜意，情不自禁在红拂冷艳脸颊上亲了口。
　　“师姐果然是我的贤内助。”
　　红拂又羞又喜，瞧着陆阳高兴模样，也随之高兴起来。
　　陆阳高兴了会儿，思索起来。
　　三级妖兽堪比筑基中期，到时候用上古御灵宗养鸟秘法之中记载的蟒雀吞龙秘法培养青雀，想必结果不会令他失望。
　　从上古传送阵那得到的一对血玉蜘蛛已经成年，难以收服，但他们的卵可以从零开始认主培养，不过陆阳不喜欢虫子，打算交给韩立好徒儿来培养，也算是师父有其事，弟子服其劳。
　　到时候虚天殿取宝，血玉蜘蛛有着大用。
　　他闭关之前，将灵宠托付给红拂师姐照料，看来她照料的极为用心。
　　陆阳看向红拂的眸光不由柔和了几分。
　　又说了一会儿董萱儿和黄枫谷种种事情，问了问红拂近况。
　　陆阳沉声询问：
　　“此刻天南修仙界局势如何？魔道可有异动？”
　　红拂表情认真，一丝不苟的说道：
　　“这三年多来，师父按照和你商量过的计划行事，暗中联系鸾鸣宗、落云宗、掩月宗、古剑门、百巧院、天星宗等宗门，想要组建天道盟，合纵连横，对抗魔道入侵。”
　　“但难度很大，涉及到利益重新分配和天道盟主事人的争夺，一时半会无法成型。”
　　陆阳并未觉得惊讶，摇头轻叹道：
　　“只顾各扫门前雪，除非魔道大军压境，危急存亡的关头，否则让各大宗门抛开门户之见组建天道盟，何其难也。”
　　无论是越国的掩月宗等宗门，还是鸾鸣宗古剑门等宗门，并不完全是友好的，甚至很多都有仇怨在。
　　此时魔道尚未入侵，还远在千万里之外。
　　在所有人眼里，正道盟和魔道分庭抗礼无数年，双方互相牵扯，魔道怎会贸然入侵呢？
　　但只有陆阳知晓，正道魔道早已经商量好了，分别扩充势力范围。
　　并且退一万步说，即便天罗国魔道入侵，最先倒霉的也是毗邻的车骑国姜国等小国，然后是越国、元武国、紫金国，最后才会轮到鸾鸣宗等天南北部仙门。
　　死道友不死贫道，鸾鸣宗等仙门，甚至有可能打着坐山观虎斗的主意。
　　陆阳摇了摇头，这些仙门高人低估了魔道入侵的烈度，也低估了魔道的实力。
　　数月时间，车骑国、姜国等小国就会被魔道踏灭，就连越国、元武国、紫金国等中等国家，也在魔道联军下溃不成军。
　　若非慕兰草原法士入侵，天道盟未必抵得住正道和魔道的夹击，怕是要被干的齁哦齁哦流口水……
　　此事从正道魔道惦记云梦山脉的灵眼之树便可见一斑。
　　修仙界的正道和魔道并非泾渭分明，在天大利益面前，甚至会联手。
　　红拂玉容凝霜，也是冷声道：
　　“天南北部的大宗门，很多都抱着坐山观虎斗的心思，短时间难以指望。”
　　说到这里，她顿了顿，面色缓和了几分：
　　“不过紫金国、元武国、姜国、车骑国这数个国度的修仙宗门，却愿意和越国共同抗击魔道。”
　　“尤其姜国车骑国修仙界，最近接连派出使者。”
　　“只是，魔道似乎也察觉到一些迹象，似乎有所异动。”
　　陆阳笑了笑道：
　　“魔道又不是傻子，如此联络各方，即便再是隐秘，怎么可能瞒得住？更别说其中不知道多少内鬼，灵兽山首当其冲。”
　　红拂黛眉紧蹙，冷艳玉容神情疑惑不解的望向陆阳：
　　“陆郎，你和师父怎么想的，隐秘联络各方，竟然不瞒住灵兽山？”
　　“瞒不住。”陆阳摇了摇头，道：
　　“魔道的探子内鬼何止是灵兽山一个？只要想着联络各方，就隐瞒不住。不过只要灵兽山是魔道内鬼的消息并未泄露就行。”

第一百一十四章 尊师重道
　　“我和师父之前商议过，灵兽山是魔道内鬼的消息，暂且隐瞒，等日后再发动，给魔道一个狠狠的教训。”
　　“魔道不是想利用灵兽山么？那咱们将计就计。”
　　陆阳眸光幽闪，魔道和灵兽山自以为在第三层，那他就在第五层，张开口袋给他们来一下狠的。
　　瞧着侃侃而谈的陆阳，红拂美目发亮，但很快就察觉到自己下方凉飕飕的。
　　红拂低头一看，陆阳大手不知何时已探入她的道袍内，正在探索着她套着黑丝裤袜的双腿，顿时玉容晕色渐染，羞道；
　　“陆郎，说正经事哩……”
　　“没事，你说你的，我玩我的，这丝袜真不错，师姐的腿型也相当完美……”
　　对魔道入侵之事，陆阳实际上并未太过担忧，以他现在实力，完全能带着红拂和董萱儿等在意之人逍遥自在，打不过还能跑不了？
　　实在不行，润去乱星海，等魔道入侵之事平息后再回来。
　　现在的筹谋不过是为了黄枫谷的基业，但只要人活着，迟早有东山再起的一日，到时候连本带利让天罗国魔道六宗返还。
　　能打就打，打不了就战略转移。
　　这里是修仙界，百年报仇都不晚。
　　君不见韩老魔元婴期前到处跑路，元婴期后各地要交代？
　　面对陆阳动作，红拂脸颊通红，咬了咬朱润唇瓣，杏眸里几乎溢出水色来。
　　在红拂呼吸急促，即将受不住的时候，陆阳忽然停止，似乎想到了什么般，对着她笑吟吟的说道：
　　“红拂师姐，我拜你为师怎么样？”
　　“啊？什么？”红拂怀疑自个听错了，师弟这是玩的哪一招？
　　“就问行不行吧。”陆阳半个手掌顺着丝滑紧实的优美黑丝小腿向上逡巡。
　　“行！行，师姐收你为徒！”
　　红拂按着陆阳大手，贝齿咬着下唇，杏眸满是哀羞迷乱，
　　“陆郎，别再戏弄妾身了……”
　　此时此刻，别说收陆阳为徒，让她认陆阳当儿子都行呀。
　　“好师父，弟子伺候你就寝行不行？”
　　“依你，师父都依你。”
　　随着红拂这句话落下，不一会儿，梦幻般的轻吟渐渐响起，红纱幔帐悄然落下，掩住了香榻一切妙景玉色。
　　……
　　“师叔什么时候才能出关呀……”
　　董萱儿水汪汪的桃花眸望向陆阳洞府的方向，和之前三年一样，都是紧紧闭合，不由得闪过一抹失望之色，嘟着嘴。
　　与三年多前相比，董萱儿出落的愈发千娇百媚，一袭粉色襦裙比桃花更娇艳，沉甸甸的白玉团儿甚至比师父红拂还要惊人。
　　黄枫谷内不知多少有背景有天赋的青年才俊追求她，只不过董萱儿芳心早已经被某个人填满，容不得其他人。
　　“萱儿这几年有努力修行，还有学习制符，若师叔出关，肯定会夸奖我。”
　　似乎想到了什么，董萱儿青葱般的玉指触碰粉嫩樱唇，娇颜泛起绯色。
　　在红拂师父洞府外悬崖小亭内，那一吻让董萱儿念念不忘数年。
　　不过董萱儿也并未因此耽误修炼，因为她知晓陆阳师叔希望看到她修为实力长进，会奖励她。
　　尽管董萱儿是慵懒的性子，但为了讨陆阳师叔欢喜，还是在努力修行。
　　她天生媚体又兼具水木双灵根，修炼资源也充沛，距离筑基中期都不遥远。
　　至于那些纠缠她的男子，在董萱儿眼里，与陆阳师叔相比，宛若淤泥之与天上月。
　　既然陆阳还在闭关之中，董萱儿也并未停留太久，返回红拂师父的洞府。
　　虽然黄枫谷弟子筑基期之后都能独立开辟洞府，不过红拂洞府地理位置绝佳，不但灵气浓郁不说，还靠近陆阳洞府，她也就没有搬离。
　　……
　　与此同时，红拂洞府内，很是凌乱。
　　像是被劫修抢掠过般，墙壁上的夜明珠被一件男子青锦袍盖住，桌子上的茶壶茶盏倒在了地面上，此外地面上还有着紫色蕾丝小衣、被撕碎的黑丝裤袜……
　　房门大开的红拂卧室内，香榻之上，陆阳拥着柔弱无骨的美人师父红拂师姐，打量着怀中丽人，嘴角上翘。
　　【支线任务：筑基修为稳固，请宿主在以下黄枫谷结丹仙师之中，挑选合适师父：红拂、李化元、雷万鹤、陈辉明……】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励颠倒五行阵阵盘。】
　　到底是师父还是师姐并不重要，陆阳只知道自个尊师重道，孝敬师姐，全都给她了。
　　红拂玉容娇艳欲滴，蜷缩在自家郎君的怀里，似是疲乏极了，精致的眉眼间满是倦意，睡得香甜。
　　陆阳神识扫过颠倒五行阵阵盘，奖励的只有阵盘，他琢磨着回头交给红拂师姐研究研究，他主要以修炼和斗法为主，次要辅修符篆，阵法炼丹傀儡这些暂时不去分心研究。
　　毕竟无论是阵法还是炼丹傀儡等等，没有个数十年苦心研究，哪有什么门道。
　　符篆因为大多数需要掌控相应法术，系统便直接奖励了相关经验，此外的丹药、阵法、秘术、功法、宝物这些，还是需要耗费时间精力研究。
　　太过分心，只会落得和大衍神君那样的下场。
　　陆阳心中遐想，他主要负责打架或者说斗法，阵道交给红拂师姐，丹道看看南宫婉或者霓裳有无天赋，宋玉似乎会培养灵茶，董萱儿唱跳……
　　人尽其才，一家人携手登仙，美滋滋。
　　而这时，陆阳神识似乎感应到什么，面色微变，顺手拍了下白白的大月亮。
　　“师姐，醒醒，快醒醒。”
　　“陆郎，饶了师父吧。”红拂嘤的一声，睁开朦胧美目。
　　但不等陆阳开口解释，红拂便是玉容失色，杏眸瞪得像铜铃。
　　笼罩洞府的阵法禁制微微波动，一道粉裙娇媚少女莲步迈入。
　　以红拂结丹后期的神识，即便被搞懵了，又如何认不出来，那是她的好徒弟董萱儿呢？
　　“不行，不能被萱儿瞧见，师弟你快走。”红拂急了。
　　“你看，你又急。”
　　陆阳好笑道，被董萱儿知晓也并不是什么大不了的事情。
　　之前红拂都默许他和董萱儿在一块了。
　　“被萱儿瞧见，我这个师父在她面前还怎么有威严？”
　　红拂白了陆阳一眼，冷艳胜雪的玉容由于酡红满面，哪有半点杀伤力可言，只剩下惊人的媚意。
　　陆阳忍不住凑上前香了一口。
　　“哎呀，缠人，来不及了，快藏起来，快快快。”红拂羞得轻轻锤了陆阳肩膀一下，接着压低着声音连连催促。
　　她已经听到董萱儿的脚步声，在洞府外的青石阶梯上响起。
　　“藏起来多简单。”
　　陆阳笑了笑，随手掐了道中级隐身术。
　　下一刻，陆阳的身形便在原地隐去。
　　以结丹仙师的神识或许还能察觉，但对筑基期的董萱儿而言，当面都不相识。
　　‘修仙界就是好，不用藏在衣柜里。’陆阳表情古怪的想着。
　　同时红拂亦是迅速动作起来，先是将地毯上的火红道袍捡起，迅速披在身上，然后看了一眼乱七八糟的洞府内，脸颊晕红，暗啐一声，掐了道法诀。
　　茶壶茶盏重新落到桌子上，撕碎的黑丝碎片等被她收入储物袋内，各种异常痕迹迅速消失……
　　眨眼间的功夫，洞府内光亮如新。

第一百一十五章 萱儿到来
　　董萱儿莲步迈入进来，并未察觉到洞府有什么特别之处。
　　她轻抬螓首，水色桃眸多看了红拂一眼，却有些狐疑，娇柔婉转的声音从粉嫩樱唇逸出：
　　“师父，萱儿觉得您似乎又年轻了许多，面色也很红润呢。”
　　“是嘛？”
　　红拂头戴道冠，身披火红道袍，手肘上托着白色拂尘，一副得道高人的风范，神情端庄清冷，只不过若是触碰她的脸颊，便会发现烫的惊人。
　　并且火红道袍衣摆下，白皙丰盈的大腿内侧……
　　董萱儿敬畏严厉的红拂师父，也不敢多嘴询问，小声询问：
　　“师父，陆师叔什么时候出关啊？”
　　红拂心道你陆阳师叔在你面前呢，只是隐身了。
　　清了清嗓子，红拂平静的说道：
　　“对结丹修士而言，闭关修炼数年甚至数十年都是常态。”
　　“萱儿你若是不好好修行，说不准你师叔出关，你就已经寿元枯竭。”
　　“嗯嗯，萱儿知晓呢，最近萱儿修为大有长进。”董萱儿卖乖的说道。
　　红拂询问了会儿董萱儿的修炼进境，颇为满意，甚至夸奖道：
　　“你师叔若是知晓，也会高兴奖励你的。”
　　“真的？”董萱儿桃眸亮晶晶的。
　　“当然。”红拂美目瞥了眼隐身的陆阳，肯定的说道。
　　董萱儿面颊绯红，不知道想到了什么，忽然开口道：
　　“师父，弟子最近一段时间，有些不太对劲，似乎坐立难安，心浮气躁。”
　　“嗯？”红拂黛眉蹙起，查探稍许后，凝声道：
　　“你修炼的是化春诀，到筑基后必须寻找合修道侣，否则修为难以进展不说，还易生心魔。”
　　董萱儿红着脸小声道：
　　“可师叔还没出关。”
　　红拂没好气的瞥了董萱儿一眼，非得惦记她男人，若非陆阳拦着，她非得让董萱儿知晓什么是尊师重道不可。
　　按理说，陆阳可是董萱儿的师公呢。
　　只不过一想到尊师重道，红拂心中又是涌现出羞耻之感，狠狠剜了陆阳一眼。
　　简直是她命中的魔星，迟早要被他羞死，就连拜她为师的事儿都能做得出。
　　陆阳表面上不动声色，心下好笑，觉得红拂羞耻的小表情挺有意思。
　　红拂平静下来，面对着问询的董萱儿道：
　　“此事师父也帮不了你，等你陆阳师叔出关，你去寻他解决吧。”
　　“是。”董萱儿顿时欣喜极了。
　　之前从陆阳口中她得知红拂师父不反对她和陆阳师叔在一起，可如今见红拂师父的态度，董萱儿心中的大石才终于落下。
　　‘红拂师父，萱儿不会亏待你的，等萱儿和师叔在一起后，保证撮合你们。不过你晚入门，得捧茶喊我姐姐，嘻嘻。’
　　董萱儿小脸红红的想着，桃眸闪闪发亮。
　　若红拂知晓董萱儿的心思，怕是当场要清理门户。
　　随后董萱儿欢喜的去密室修炼，而陆阳的身形从空气中勾勒而出。
　　红拂看着陆阳笑吟吟的表情，偏过头，轻哼了一声：
　　“要不现在就去帮萱儿解决化春诀的难关？”
　　至于怎么解决，无论红拂还是陆阳，或者是董萱儿，都心知肚明。
　　该怎么合修怎么合修。
　　红拂也不担心陆阳不懂得。
　　“吃醋了？”陆阳哪里会回答这个难题，走上前将红拂搂入怀中，温声询问。
　　红拂“哼哼”了两声，咬了咬红唇，接着认真的说道：
　　“陆郎，萱儿倾慕你，要死要活与你一起，师姐我也不反对。”
　　“但萱儿身娇体柔，你可得温柔些。”
　　说到此处，红拂纳闷的看了陆阳一眼：
　　“师弟你莫非修炼了什么锻体类型的功法，怎么体魄如此惊人？”
　　数个时辰都没双脚落地，红拂羞得几乎晕厥过去的同时，又是震撼非常。
　　要知晓修仙者若非修炼锻体功法，否则并不会比凡人肉身强大多少，甚至结丹仙师没有了法力宝物护体，数十丈的高度就能摔死。
　　修仙界便有这样的阵法禁制，将法力灵气禁锢，让大片修仙者纷纷坠亡。
　　“吃了龙鳞果。”陆阳笑着解释。
　　“龙鳞果？传说中能让肉身脱胎换骨金刚不坏的仙果？”红拂吃惊极了。
　　“嗯。”陆阳点点头，接着说道：“没传说中那么夸张，但也颇有神效。以后寻到龙鳞果树，咱们天天吃龙鳞果。”
　　红拂闻言轻笑，只当是陆阳甜言蜜语，虽然受用，却没当真，毕竟龙鳞果极为罕有，一颗都难得，怎么可能天天吃？
　　陆阳也没多解释，他知晓乱星海有龙鳞果树，等突破元婴，想办法弄来给韩立好徒儿种植，准能实现龙鳞果管饱的梦想。
　　“对了师姐，这门秘术你有空多修习。”陆阳似乎想到了什么，递给红拂一块灵光涌动的玉简，上面有着禁制封存。
　　“又有秘术？”红拂玉容泛红。
　　上次陆阳给她的秘术是朝云暮雨秘术，虽然精妙，可实在羞人。
　　这一次该不会还是吧？
　　红拂接过玉简，拂袖揭开禁制，神识探入其中，顿时挪不开双眼。
　　陆阳毫不意外红拂师姐的反应，毕竟那可是顶级秘术金蝉长生诀，虽只是前六层，但亦是玄奥难言。
　　许久之后，红拂才收回神识，美目柔和的望向陆阳。
　　此等顶级秘术在修仙界能引起血雨腥风，亲如父子都未必舍得给出，陆阳却给了她，她所托果然是良人。
　　“师弟，你去萱儿那边吧。”红拂忽然开口。
　　“合适吗？”陆阳眨了眨眼睛。
　　红拂没好气的恼了陆阳一眼，嗔道：
　　“你都迫不及待了，师姐难道做恶人不成？”
　　念及此处，红拂颇为担忧。
　　毕竟自家男人服用了传说中的仙果龙鳞果，体魄强壮的宛若蛟龙般，她堂堂结丹后期仙师都遭不住，萱儿那妮子怕是要被教训的哭哭啼啼，嗓子都哑了呢。
　　“多谢师姐成全。”陆阳嘴角都笑裂开了。
　　红拂没忍住掐了陆阳一把，气呼呼的，却也没用多大力气，一方面自个真没力气了，另一方面亦是舍不得弄痛自家男人。
　　“师弟，师姐是不在意什么道侣典礼，但不能委屈了萱儿，等过阵子选个良辰吉日，布置婚房，你再正式收用她。”
　　“并且萱儿那妮子的化春诀火候未到，也不适合现在坏了身子，至少要达到筑基后期，这样突破结丹多了五成胜算。”
　　红拂想了想开口说道。
　　陆阳自然没有急色，神情认真的看向红拂美目：“不止萱儿，师姐你也一样。将来会补给你们一个盛况空前，震动天南的道侣大典。”
　　红拂羞喜参半，喜自然不用多说，羞得是别人岂不是都知晓她和董萱儿师徒跟了同一个男人？
　　两人亲昵相拥了一段时间，红拂才不舍的推开陆阳，冷冰冰的说道：
　　“师弟，师姐要闭关一段时日领悟秘术，萱儿那妮子便交给你照顾了。”

第一百一十六章 龙吟之体
　　“行。”陆阳在红拂脸颊上碰了碰，红拂冷冰冰的表情都快维持不住。
　　等陆阳离去后，红拂拍了拍脸颊，滚滚发烫。
　　“希望萱儿那妮子将来受得住吧，受不住亦是自找的。”
　　一想到日后该怎么面对弟子董萱儿，红拂心绪就很复杂。
　　她能说什么呢？
　　萱儿，为师今日把你嫁给我的男人，咱们三以后好好过日子？
　　这不乱了礼教么？
　　尤其是和弟子董萱儿一起伺候自家男人，红拂心尖尖都在发颤。
　　可礼教之中亦是说过，夫为妻纲，夫君的话语不能不听。
　　并且她们还是修仙者，更是不被凡人之礼约束。
　　胡思乱想了会儿，红拂似乎听到了怪异声音，脸一红，暗啐一声，接着步入修炼密室内，将阵法禁制层层开启，她可不想听。
　　旋即红拂平心静气，开始参悟起金蝉长生诀来。
　　……
　　“萱儿？”陆阳轻轻敲响董萱儿的房门。
　　“师叔！”屋内传来董萱儿惊喜的声音，紧接着一阵窸窸窣窣的声音后，房门打开。
　　董萱儿显出身形，乌黑长发及腰，身上穿着宛若桃花般的粉色襦裙，美足未着鞋袜，脚趾儿粉嘟嘟的仿似玉石般精致。
　　一看到陆阳，董萱儿欢喜的扑过来，沉甸甸的衣襟紧贴着他，粉嫩樱唇扬起：
　　“师叔，萱儿可听话了，有好好修行，奖励我行不行？”
　　饶是陆阳自以为道心坚定，不为美色迷惑，但也是被这天生媚体娇柔可人的少女熏得晕晕乎乎的，情不自禁低了头。
　　“唔……”董萱儿被陆阳噙住粉唇，桃眸睁大，接着反应过来，心中甜腻，闭着眼，一双白嫩玉臂主动挂在了陆阳脖颈上。
　　不知道过了多久，董萱儿娇颜生晕，含羞带怯的望向陆阳：
　　“师叔，红拂师父已经答应将我许配给你了，你也不想让我和红拂师父失望吧？”
　　“？”陆阳只觉得这对话很是古怪，似乎反过来了，却没有犹豫点点头。
　　“那……从今日起，萱儿是师叔你的未婚妻了？”董萱儿欣喜，接着试探。
　　“嗯。”瞧着董萱儿粉扑扑俏脸满是喜意，陆阳含笑颔首，接着说道：
　　“你红拂师父说过，过阵子选个良辰吉日，布置婚房。”
　　董萱儿大喜，却是小声嘟囔道：
　　“怎么要过阵子呀。”
　　娇媚的语调中，竟有些失落。
　　‘这妮子。’
　　陆阳心下好笑，也不忍心董萱儿失望，想了想，双手攥住她盈盈一握的纤细柳腰，低头凑向粉唇，一只手更是贴着平滑腰腹，又顺着朝上……
　　董萱儿娇躯轻颤，却也任由爱慕的好师叔动作，心里面满是甜蜜和羞喜。
　　……
　　有着阴阳玄元玉和朝云暮雨秘术的陆阳，很轻松的帮助董萱儿化解了修行难关，修为达到了筑基初期顶峰。
　　看着俏脸娇艳欲滴，已经酣睡过去的董萱儿。
　　陆阳颇有些期待起来，等董萱儿达到筑基后期，便可正式合修。
　　此举对董萱儿大有好处，突破结丹几率增加五成，别看只是五成，可对无数修仙者而言都是梦寐以求的。
　　再加上一些灵药，如降尘丹之类的，结丹几率亦会提升。
　　陆阳不可能因为一己之私就坏了董萱儿的道途，并且那对他也是大有好处之事。
　　头一回的合修是效果最好的，董萱儿修为越高，他的好处也越大。
　　实际上，若能等到董萱儿结丹，与之合修，甚至能增加陆阳碎丹凝婴的希望。
　　化春诀的神妙之处，还在颠凤培元功之上。
　　毕竟颠凤培元功是元婴后期的六道极圣创造而成，但化春诀可是上古修士遗留下来的顶阶功法，直通化神。
　　两者之间孰优孰劣，自然不言而喻。
　　不过化春诀修炼越是高深，越是心浮气躁，易生心魔，必须要有道侣疏导才行，否则亦是大为不利之事。
　　原著中董萱儿有着云露老魔那等元婴中期高人父亲相助，但还是去不了心魔。
　　好在陆阳不会和韩老魔那样，董萱儿此生此世有他护着，定然更为顺遂。
　　掩了掩被角，在董萱儿娇嫩脸蛋上碰了碰，陆阳这才含笑离开。
　　……
　　师父令狐老怪正在联络各方组建天道盟相关事宜。
　　陆阳想了想，传讯两个弟子韩立和张铁。
　　不多时，韩立和张铁双双抵达，齐齐拱手行礼：
　　“弟子韩立参见师父。”“弟子张铁参见师父。”
　　神识扫过两人身上的气息，陆阳满意颔首：
　　“都不错，已经达到了筑基期。”
　　“弟子能达到筑基期，多亏了师父的恩德。”韩立再度揖礼。
　　韩立气定神闲，和过往有些不同，踏入筑基期后，似乎成长了许多。
　　这也是补天丹精粹带给他改善资质的底气。
　　补天丹精粹是陆阳从极炫尸骨那得来，又经过丹火初步炼制交给韩立，以至于韩立亦能徐徐炼化，只不过需要时间不短。
　　但三年来，韩立能察觉到资质提升了许多，对丹药和灵气的吸收程度增加不少。
　　想到这些，韩立对陆阳愈发感激起来。
　　“俺也一样，多亏了师父恩德。”张铁跟着说道，憨厚依旧。
　　陆阳打量着张铁，也是颇为感慨，本来沦为傀儡曲魂的张铁，现在成为了筑基修士，有着两百余年寿元。
　　若是张铁离开黄枫谷，都能开创一个修仙家族，开枝散叶。
　　若干年后，说不定有希望成为越国燕家堡、元武国付家那样的修仙世家。
　　‘这也算我一些小贡献吧。’
　　陆阳心情不错，接下来指点两位弟子，解答了一番他们修炼上的疑难。
　　“还有什么疑难不解之处？趁着为师有空闲一并提出来。”
　　“弟子无了。”张铁老老实实说道。
　　韩立却似乎有些话想说。
　　陆阳目光扫过，挥手让张铁回去好好修炼，然后看向韩立。
　　不等陆阳开口，韩立双手奉上一个储物袋。
　　“师父，弟子之前拖欠您的千年灵药，还缺了十二株。”
　　陆阳抬手，储物袋悬空漂浮过来，他神识扫过，里面有着三十六株千年灵药，不由心中一喜，表面上神色如常：
　　“有心了。”
　　有这些千年灵药，他的修为说不定能在魔道入侵之前，再行提升。
　　“还有疑难之处？”陆阳瞧着韩立还没告辞意思，笑着询问。
　　“师父，您可知晓龙吟之体如何解决？”韩立毕恭毕敬说道。
　　龙吟之体？
　　陆阳若有所思，韩立这是碰到齐云霄和辛如音了，还提前知晓龙吟之体之事。
　　他并不惊讶，毕竟韩立得到他的照顾，比原著中更快突破筑基，倒是有些意外还是和齐云霄辛如音碰上了，莫非是缘分么？
　　龙吟之体并不常见。
　　本来是男修的体质，却错生女儿家。
　　拥有龙吟之体的女子，若是强行修行，寿命经脉会渐渐错位萎缩，注定命不久矣。
　　“为师知晓。”陆阳微微一笑。
　　“不愧是师父！”韩立钦佩的望向陆阳。
　　他翻查了不少古籍资料，还凭借陆阳的关系，询问过黄枫谷的红拂师伯和李化元师伯，可都没有解决办法。
　　似乎龙吟之体无药可救。
　　但师父陆阳似乎无所不能般，就连龙吟之体的解法都有。
　　【支线任务：龙吟之体错付女儿身，挽救阵道天才辛如音不幸宿命！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底小传送阵传承，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励上古传送阵传承。】
　　陆阳刚想说些什么，却不想来了任务，眸光微闪。
　　‘系统任务倒是有迹可循，除涉及到我的修为实力和安危外，就是与凡人中那些浓墨重彩的人物有关，似乎他们有着气运在身？’
　　陆阳表面上神色如常，平静说道：
　　“想化解龙吟之体，最好需要化神冰凤的本命寒元。”
　　韩立当场傻眼。
　　化神冰凤的本命寒元，师父怕不是在逗他玩？

第一百一十七章 辛如音齐云霄
　　“师父，化神冰凤的本命寒元？”
　　韩立下巴都惊掉，怀疑自个听错了，不敢置信的重复询问了一遍。
　　先不说此界有无化神级别的冰凤，即便有，本命寒元何等珍贵之物，怎么可能轻易给出来？
　　至于强抢？越国七大仙门加起来，都不是一头化神冰凤的对手。
　　“嗯。”陆阳轻轻颔首，悠然说道：
　　“你不是说要化解龙吟之体？最好的方式，自然是化神冰凤的本命寒元。”
　　原著中辛如音转世的田琴儿，被韩老魔收为弟子，同样身怀龙吟之体，后来的解决办法是已经踏入化神期的冰凤给了一滴本命寒元。
　　“可……那不现实。”韩立闻言苦笑了起来。
　　“你怎么询问龙吟之体的事情？”陆阳明知故问的询问。
　　这事也没什么可隐瞒的，韩立当即开口说道：
　　“承蒙师父奖赏，弟子韩立两年半前成功突破筑基。”
　　说到此处韩立感激的望了陆阳一眼，继续说道：
　　“黄枫谷弟子筑基可外出开辟洞府，弟子筑基后在太岳山脉寻了处位置，不过思前想后觉得没有护府阵法也不行，去隔壁元武国天星宗的坊市看了看。”
　　黄枫谷在越国北部，与隔壁元武国天星宗毗邻，而天星宗是元武国三大正道门派之一，与黄枫谷势力相仿，以擅长阵法著名。
　　陆阳点点头，示意韩立继续说。
　　随后韩立将结交齐云霄和辛如音的经过一五一十道了出来。
　　陆阳若有所思，原著中韩立数年后才认识辛如音，现在看来他提前筑基成功，也连带着产生了一些小变故。
　　不过大势是不会轻易变动的，乱星海暗流汹涌，草原突兀人步步紧逼，慕兰人不得不进攻天南，而天南修仙界正道盟和魔道亦在扩充势力……
　　“辛如音姑娘堪称奇女子，阵法天赋惊人，就连传说中早已失传的小颠倒五行阵都能布置，有着原版三分之一的威能……”
　　韩立言语间对辛如音颇为推崇。
　　颠倒五行阵乃是传说中的小禁断大阵，原版就连元婴老怪都能抵挡住。
　　三分之一威能的小颠倒五行阵，就连寻常结丹都奈何不得。
　　陆阳笑而不语，经过先前的“尊师重道”，他已经收获了原版颠倒五行阵的完整阵盘阵旗等，完全可以按照方法布置。
　　虽然他不精通阵法，但照葫芦画瓢还是能的，等日后将颠倒五行阵交给红拂师姐研究，还能批量复制呢。
　　不过代价是，红拂师姐大月亮底下的白玉老虎，都累得口吐白沫了……
　　“可惜天妒英才，辛如音姑娘有着龙吟之体，弟子想着是否有办法解决，可惜……”说到这里，韩立摇摇头。
　　对齐云霄辛如音这一对，韩立颇有结交之心，一方面对方为人热忱，不是什么居心叵测之辈，另一方面这一对，一个精通炼器，一个擅长阵法，都有结交的价值。
　　若千年灵草，他还能解决一二，可化神冰凤的本命寒元？别说到手，韩立这辈子能见到一头化神冰凤，他都觉得稀奇，不太可能……
　　韩立却不知，数百年后，他面前的师父，便有一头化神冰凤坐骑，当然，他可不敢称呼坐骑……
　　正在韩立摇头叹息，以为辛如音天不假年，和齐云霄这对苦命鸳鸯有缘无分的时候，一道清越磁性的声音骤然响起。
　　“师父还有办法。”
　　韩立抬头看向陆阳笑吟吟的表情，心中钦佩，别人无计可施的龙吟之体，师父竟有着不止一种办法，当真了不起。
　　【支线任务：附近天星宗坊市即将有秘店召开，宿主筑基初成，不妨去见识见识，尝试交易，兴许别有收获。】
　　【任务难度：简单级。】
　　【任务奖励：保底随机百年灵物一份，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励随机千年灵物一份。】
　　‘又有任务？奖励不拿白不拿。’
　　陆阳眉头微挑，接着目光看向韩立，神情悠然：
　　“正好师父刚结束闭关，静极思动，陪你去一趟元武国化解此事吧。”
　　“弟子多谢师父。”韩立颇为惊讶，没想到师父此等结丹仙师会亲自前往。
　　“似乎天星宗最近有秘店召开，师父去一趟。”陆阳瞥了韩立一眼。
　　韩立恍然大悟，心中疑惑顿消，接着回应道：
　　“是有这个事，天星宗坊市有间秘店一月一次召开拍卖会，算算时间，再过五日便会召开。”
　　韩立也是在一次天星宗坊市秘店拍卖会上，认识的齐云霄，随后通过齐云霄，结交辛如音。
　　‘师父也去秘店，那太好了，有师父在，安全定然没问题。’韩立心中一喜。
　　他上次前去，怕财富露白，并未怎么出手，但有师父在，可以胆子大点。
　　此外韩立心中很是好奇，师父究竟用什么办法化解辛如音姑娘的龙吟之体？
　　化神级别的冰凤本命寒元？那不可能。
　　别说化神级别的，就连元婴级别的都不可能。
　　毕竟无亲无故，不可能拿出那般宝贵之物。
　　按捺下心中好奇，韩立随后准备跟陆阳前往元武国，一方面是挽救辛如音，同时也为了参与天星宗坊市秘店拍卖会。
　　师徒二人不约如同有着伪装。
　　韩立身上衣衫换成了一件半旧儒袍，脸上涂抹了一些易容之物，看上去普普通通，混在人群中丝毫不起眼。
　　而陆阳在韩立换个衣服的功夫，掐了道法诀，就从原本俊美出尘的相貌，变成了一名平平无奇的清秀青年，身上灵韵不凡的青锦袍亦换成了寻常黑衣。
　　偷偷打量着陆阳的样子，韩立心中颇为羡慕。
　　“韩立好徒儿，你老是看师父做什么？师父又不是大美人。”
　　陆阳好笑的望向韩立。
　　“弟子在想，师父变化的手段当真神乎其神，弟子看不出丝毫破绽。心中也想着以后谋取一个变化的秘术或法门。”韩立如实说道。
　　‘变化之后，自称为厉飞雨吧？’陆阳心中暗笑。
　　若是韩老魔去了乱星海，自称厉飞雨，怕是提前上演星海飞驰。

第一百一十八章 苦命鸳鸯
　　以陆阳的速度，稍微打出一道青光裹挟着韩立，半日时间便抵达了元武国一处名为金马城的小地方。
　　距离金马城七八里外，陆阳便收起遁光，和韩立慢悠悠朝着目的地走去。
　　‘师父贵为结丹仙师，依然如此稳健谨慎，我要学习的地方果然还有很多。’
　　韩立感觉自己又学到了些什么，接着凑上前，压低着声音对陆阳说道：
　　“师父……”
　　“喊我萧炎师兄。”陆阳抬手打断。
　　韩立心领神会，琢磨着自己以后也不能顶着韩立的名字，或许自称为厉飞雨？或者墨居仁？
　　至于顶着师父陆阳的名号，韩立可不敢，怕被打。
　　韩立清澈眼睛滴溜溜转动，迅速收敛思绪，接着小声说道：
　　“萧炎师兄，他们住在金马城西面的丘陵群某处。”
　　“嗯，头前带路。”陆阳轻轻颔首，眼底深处却带着一抹疑惑之色。
　　‘一路飞来，神识扫过，元武国修仙界的气氛颇为紧张，是因为天星宗等宗门准备迎战魔道入侵么？不知多少修士抗击魔道，又不知多少修士当带路党。’
　　陆阳回忆起，原著中元武国修仙大族付家，便投靠了天罗国魔道六宗之一的魔焰门，不知现在是否就勾搭上了。
　　不多时，在韩立带领下，两人来到金马城西边丘陵某处洼地，占地百亩有余。
　　在洼地的中间，有七八间白色石屋，四周还栽种着几棵翠绿青竹，颇为雅致。
　　“师兄，前方有着辛如音姑娘布置的阵法禁制，你跟着我就行，不然触犯了禁制，颇为麻烦。”
　　陆阳闻言颔首，虽然以他现在的实力，即便强攻都能破除这等禁制，不过并无必要。
　　跟着韩立歪七八下，迈动奇特的步伐，两人抵达了洼地中心的石屋。
　　“齐道友，韩某来访。”韩立声音高扬。
　　“韩前辈来了？太好了，等等……”
　　石屋内传来齐云霄惊喜的声音，紧接着“砰”的一声闷响，然后传来齐云霄叫苦不迭的话语。
　　“唉，又失败了。”
　　石门推开，齐云霄灰头土脸的模样映入陆阳韩立两人眼前。
　　陆阳悄然打量着眼前齐云霄，身材矮小，四肢粗壮，面庞颇为憨厚朴实，看上去便是个老实人，虽不起眼，却也是个女子依托终身的好男人。
　　想着原著中齐云霄辛如音的结局，陆阳心中颇为惋惜。
　　看到韩立到来后，齐云霄颇为热情激动，急忙上前道：
　　“真的是韩前辈，太好了，还请随晚辈来，好让晚辈尽地主之谊。”
　　说到这，齐云霄有些疑惑的望向韩立身旁的陆阳。
　　不等陆阳开口，外表二愣子内心灵动的韩立，便主动介绍道：
　　“这是我师兄，萧炎。”
　　“晚辈齐云霄，拜见萧前辈。”
　　齐云霄朝着陆阳拱手行礼。
　　虽然他年纪比韩立小不了几岁，但修仙界以实力为尊，以境界来论辈分。
　　当然也有例外，儿子修为再高，也不能让亲爹亲娘喊前辈，岂不是倒反天罡？
　　师者如父，亦是同样如此，徒弟修为超过师父，也不能喊师父为徒弟。
　　但没有这样紧密关联，就要按照实力境界来论辈分高低。
　　韩立日前遇到雷万鹤喊师伯，但若干年后成为韩老魔，雷万鹤反倒要称呼他为前辈了……
　　但陆阳无论什么境界，韩立都要喊师父，陆阳的道侣，韩立也要喊师娘……
　　至于道友，倒无关乎境界，化神都可称呼炼气为道友。
　　随后齐云霄将陆阳韩立迎入石屋内热情招待。
　　寒暄一阵子后，韩立见陆阳不愿多说话，便主动说道：
　　“我师兄有着化解龙吟之体的办法。”
　　“当真？”齐云霄猛地从椅子上起身，差点掀翻了茶盏。
　　他憨厚朴实的敦厚脸庞上，满是惊喜和不敢置信神色。
　　“自然是真。”韩立心中也挺好奇疑惑，但此时此刻，师父就在旁边，他毫不犹豫力挺师父。
　　齐云霄满脸惊喜的望向陆阳，就见陆阳笑而不语，他喜出望外，躬身行礼：
　　“前辈，若您能化解龙吟之体，便是我和如音一辈子的大恩人，当牛做马也会报答您的恩情。”
　　陆阳微微抬手，齐云霄被隔空扶起，他笑道：
　　“感谢的话语就免了，喊辛如音姑娘过来吧。”
　　他神识扫过，察觉到两个女子在石屋后方，想必就是辛如音和她丫鬟小梅，却没揭破。
　　齐云霄欢喜的说道：“如音正好今日过来，她将韩前辈需要的小颠倒五行阵准备好了，我去喊她出来。”
　　韩立闻言也是一喜。
　　下一刻，齐云霄迫不及待的冲入后院，人还没离开门，嘴里便激动至极的喊道：“音儿，音儿，你的病有救了，有救了……”
　　看着齐云霄如此狂喜失态的模样，韩立善意一笑，对着陆阳解释：
　　“云霄兄弟对如音姑娘情真意切，多番为她治病。”
　　陆阳点点头。
　　齐云霄砸锅卖铁为辛如音治病，后来甚至搭上了性命，若放在前世，准保会被骂成舔狗。
　　不过辛如音却值得齐云霄如此对待，也是重情义的奇女子，在他死后为他披麻戴孝，自认人妻。
　　双向奔赴，又怎么能说是舔狗呢？
　　只是想到自己的解决办法，陆阳有些表情古怪。
　　不多时，齐云霄走了出来，身后还跟着两名女子。
　　一个是俏丽的少女，做丫鬟打扮。
　　另一名年轻女子五官容貌并不出彩，甚至比旁边的俏丽丫鬟都有所不如，但一双眼眸仿佛会说话般，举手投足颇为优雅，算是弥补了容貌上的不足。
　　俏丽丫鬟站在她身边，却丝毫不会夺走她的光彩，算是气质美人那一挂。
　　韩立眼底闪过一抹惊艳之色。
　　见惯了大美人的陆阳却神情平静，红拂外冷内齁艳如桃李，董萱儿天生媚体千娇百媚，南宫婉纯美精致宛若精灵，霓裳风情万种身段婀娜……都是绝色级别。
　　“小女子辛如音，见过萧前辈，韩前辈。”
　　辛如音款款走到陆阳韩立身前，敛襟行礼。
　　陆阳摆摆手，轻笑道：
　　“无须多礼，我的解决办法，可能你不愿意接受。”

第一百一十九章 韩丽？
　　辛如音闻听陆阳之言，颇为惊讶。
　　龙吟之体事关她性命，但凡有一线机会，她都不会错过，怎会不愿接受呢？
　　辛如音还没说什么，齐云霄急声说道：
　　“前辈，无论什么办法，只要能救音儿性命，晚辈都能接受。”
　　“只要前辈救下音儿，什么条件晚辈都愿意答应的。”
　　辛如音听着齐云霄口口声声音儿，脸庞微微泛红，飞起两团晕红，有些羞恼的白了齐云霄一眼，接着朝着陆阳轻声道：
　　“前辈，不知什么办法？若能有效，晚辈愿意奉上在阵法方面的所有心血和大量的阵法道书。若还不够，前辈尽管提条件，晚辈能办到的，绝不推辞。”
　　陆阳好笑的看了辛如音一眼，道：
　　“你以为我在吊胃口，提条件？”
　　“小女子不敢。”辛如音垂下螓首。
　　看着这聪慧女子，陆阳并未墨迹，拍了拍腰间储物袋，灵光闪过，一道玉简出现在他手中，随着陆阳屈指一弹，迅速飞到辛如音身前，凭空悬浮。
　　“你看看，这是我的解决之法。”陆阳抽了抽嘴角，目光紧盯着辛如音。
　　辛如音心下狐疑，接过眼前玉简，神识探入其中。
　　这位阵法天才，当场愣在了原地。
　　“音儿，音儿，怎么了？有无效果？”旁边齐云霄都快急死了。
　　韩立也是心生好奇，什么办法让辛如音这等聪慧过人的奇女子愣在原地？
　　“有效果，效果显著，只是……”辛如音神情复杂，欲言又止，也不知该说什么，目光看向陆阳：
　　“前辈，这玉简可否给他人看？”
　　“没问题。”陆阳点点头。
　　“云霄，你看看。”辛如音将玉简递给齐云霄。
　　“有效果就好！”齐云霄狂喜至极，接过玉简一看，面上狂喜的表情顿时凝固。
　　瞧着辛如音齐云霄如此异状，韩立像是有柔情猫娘在挠……
　　究竟是什么方法，让齐云霄辛如音这般失态？
　　“你也看看吧。”
　　陆阳瞥了眼好奇的韩立，眸光一扫，又抛了一份同样玉简给韩立。
　　韩立接过来，神识探入其中，嘴巴渐渐张大……
　　玉简之中，记载着一门精妙秘术，名为阴阳转身秘术。
　　若修炼圆满，可阴阳转换，雌雄颠倒，男变女，女变男，甚至会出现相应的部位，相貌肌肤也会随之阳刚粗糙或阴柔细腻，气息截然不同……
　　阴阳转身秘术算是颇为玄奥的秘术，尤其伪装有奇效，纵使结丹修士也无法分辨，就连元婴老怪或化形大妖一不留神也会看走眼。
　　除非用神识一寸一寸的彻查肉身元神，才能察觉到破绽。
　　“龙吟之体是男儿体错付女儿身，若将身体转化为男，轻易即可解决。”
　　“否则千年灵草吊命亦不能持续，除非化神冰凤本命寒元才能根治。”
　　说到这里，陆阳努力憋笑，看向辛如音，缓缓道：
　　“辛道友，若你将来修为有成，或许能重新变成女儿身。”
　　“阴阳转身秘术可自由转换性别。”
　　辛如音张开嘴，饶是以她的聪慧，也不知该如何回应。
　　冲击实在巨大。
　　她精通阵法的大脑都转不过来。
　　“音儿，音儿……”旁边的齐云霄急得团团转，若辛如音变成男的，岂不是做不了夫妻，只能做兄弟？可他难道能不让辛如音修炼，眼睁睁看着她病逝？
　　“云霄……”辛如音目光复杂的望向齐云霄，以她的聪慧自然看得出齐云霄对她的情意，也没有无动于衷，心中早已决定迟早嫁给他。
　　可现在，造化弄人，莫不成，他们只能当兄弟？
　　看着这对苦命鸳鸯，韩立面色唏嘘，也算是造化弄人吧。
　　毕竟龙吟之体过往从未有过化解之法，化神冰凤本命寒元绝不可能拥有，只能修炼阴阳转身秘术了。
　　【支线任务：成全齐云霄辛如音这对苦命鸳鸯。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底精元丸十颗，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励上古强精丹十颗。】
　　陆阳眸光一闪。
　　精元丸是筑基期用来淬炼肉身的丹药，价值不低，一颗就价值三百灵石。
　　而上古强精丹更是大名鼎鼎，据说能对元婴修士都大有裨益，强劲肉身精元，起码数万灵石一颗。
　　尤其对合修之道的男修而言，堪称不可多得的珍宝，能弥补被榨干的……
　　‘咳咳，我又没被榨干……’
　　陆阳表示他不虚，能让红拂师姐雌悬浮数个时辰！
　　‘不过话又说回来了，上古强精丹肯定是不能错过的好东西。’
　　只是……
　　陆阳眉头渐渐皱起，怎么成全这对苦命鸳鸯？
　　辛如音想要活命，目前只有修炼阴阳转身秘术，变成男的的辛如音，怎么和齐云霄在一起？两个男的？也不是不能……
　　陆阳表情古怪，忽然大脑灵光一闪，开口道：
　　“也不是没有办法，让齐道友和辛道友在一起。”
　　“前辈当真？”齐云霄激动无比的望向陆阳，跪下来磕头的心都有。
　　辛如音亦是同样期盼的望向陆阳。
　　韩立也很好奇，还有办法？
　　陆阳咳嗽两声，清了清嗓子，接着说道：
　　“齐道友同样修炼阴阳转身秘术不就行了？”
　　“你们还是可以成为道侣，当恩爱夫妻。”
　　“若将来修为有成，或有办法化解龙吟之体，那辛道友齐道友再行转化回来。”
　　“……”齐云霄、辛如音、韩丽。
　　‘师父不愧是师父，还能想出这一招。’韩立此刻亦是表情古怪，嘴角抽搐，似乎很辛苦在憋笑。
　　但韩立也认为，师父陆阳一席话很有道理。
　　既能让辛如音活下来，又能让这对苦命鸳鸯在一起，两全其美。
　　只不过，韩立摇了摇头，颇为同情的看了齐云霄一眼。
　　阴阳转化变成女的？打死韩立都不愿意，呃，真要被打死了，也不是不可以试一试，命要紧……
　　韩立攥着手中铭刻着阴阳转化秘术的玉简，心中一动。
　　在伪装保命这方面，阴阳转身秘术颇有独到之处。
　　若万一被人追杀或通缉，转换成女的，岂不是能活命？
　　通缉追杀的是男的韩立，又不是女的韩丽……

第一百二十章 速杀
　　而此时，辛如音已经缓过神来，目光看向齐云霄，无奈说道：
　　“云霄，这辈子你我是有缘无分，下辈子若有机会，妾身嫁给你……”
　　但辛如音话语还没完，齐云霄便忽然开口：
　　“音儿，我也修炼此秘术。”
　　“什么？”辛如音吃惊的望向齐云霄，韩立亦是目瞪口呆。
　　陆阳战术后仰，看向齐云霄的目光也不一样了。
　　好家伙，元武国乃至天南头号痴情种！
　　齐云霄脸上闪过一抹苦涩，但看着眼前辛如音，声音坚决：
　　“音儿你现在最重要是保命，先修炼阴阳转身秘术，若将来修为有成，能寻找到彻底解决龙吟之体之法，再行转换过来。”
　　“无论天涯海角，我齐云霄都陪你一起。”
　　“你当男儿，那我……就当女子。”
　　辛如音神情动容。
　　“云霄……”“音儿……”
　　这对苦命鸳鸯抱在一起，泪眼凝噎。
　　两人诉说衷肠后，辛如音携手齐云霄，朝着陆阳行大礼，接着道：
　　“前辈，如音决定和云霄成婚，并在婚后一起修炼阴阳转身秘术。”
　　“今日我们便举行大婚，不知是否有幸请两位前辈参加？”
　　“这杯喜酒我喝了。”陆阳脸上泛起笑意。
　　道路是曲折的，但结果还算不坏，这对苦命鸳鸯终成好事。
　　……
　　翌日。
　　陆阳和韩立喝了喜酒，告别相送的齐云霄辛如音夫妇，前往天星宗坊市。
　　‘下回若能相见，便是辛如音齐云霄夫妇了。’陆阳回头望了一眼，心道。
　　此番陆阳并非空手而归，储物袋内有着两个匣子，齐云霄辛如音夫妇的谢礼。
　　一个匣子内，记载着齐云霄的炼器心得和他收藏的炼器典籍，齐云霄祖上是元武国三大正派之一神兵门的炼器长老，炼器之术颇为精妙。
　　另一匣子内，则是辛如音这阵道奇才的阵法领悟，以及大量阵法道书。
　　两个匣子价值都很高。
　　不过陆阳并未发现辛如音后来嘱咐丫鬟后人交给韩老魔的玉简，记载着玄牡化婴大法的玉简，也就是第二元婴之法。
　　‘第二元婴……’
　　陆阳摇了摇头，凡人修仙世界里面，反叛的分魂比比皆是。
　　坠魔谷古魔的分魂造反，韩立的第二元婴更是……
　　陆阳身怀系统，若分魂反叛，麻烦无穷，稳健谨慎如他，怎么可能犯如此错误？
　　提升实力的办法有的是，何须一个后患无穷的第二元婴？
　　需要帮手？南宫婉、红拂、董萱儿……她们都能信得过。
　　陆阳宁愿培养自家女人，甚至灵宠，也不想培养一个分身。
　　万一弄不好，就是给自家戴绿帽……
　　就算辛如音给陆阳，陆阳都不会修炼那玄牡化婴大法。
　　至于辛如音为何不给，陆阳也理解，毕竟玄牡化婴大法对陆阳是鸡肋，但对元婴修士而言都是能引发贪欲的。
　　太惹眼了，容易被灭口。
　　和莽撞的齐云霄不同，辛如音此等聪慧之人，自然不会财富露白。
　　不过陆阳的收获已经足够，两个匣子的价值还在阴阳转身秘术之上，齐云霄辛如音夫妇的谢礼，绝对说得上丰厚。
　　这还不止。
　　【支线任务：龙吟之体错付女儿身，挽救阵道天才辛如音不幸宿命！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励上古传送阵传承。】
　　……
　　【支线任务：成全齐云霄辛如音这对苦命鸳鸯。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励上古强精丹十颗。】
　　‘返回黄枫谷后，试试上古强精丹效果，或者去掩月宗寻婉儿试试……’
　　陆阳摸了摸下巴，嘿嘿一笑。
　　这些收获之中，让陆阳最为重视的，还属于上古传送阵传承。
　　灵石矿洞里的上古传送阵，以红拂的阵法造诣，亦只能修复，一丝一毫都改动不得，也无法挪动位置。
　　毕竟差之毫厘，传送可能谬误万里，甚至被空间裂缝吞噬。
　　陆阳和师父令狐老怪，只能冒着被发现的风险去灵石矿洞，当然发现他们的下场，死因是知道太多……
　　有着上古传送阵传承，可以在黄枫谷内布置上古传送阵，保密程度大幅度提升，几乎没有泄密风险。
　　让陆阳更为欣喜的是，上古传送阵传承之中，还包含大挪移令制作之法。
　　对此陆阳也不意外，毕竟没有大挪移令之类的宝物，怎么动用上古传送阵？
　　既然是传承，肯定是配套的。
　　总不能卖个双头龙，只卖一半，那不像话……
　　‘回头将上古传送阵传承玉简交给红拂师姐研究，在自家洞府内布置。灵石矿洞下的上古传送阵，直接毁掉，防范风险。’
　　‘有着上古传送阵传承，退路更多了。’
　　陆阳眼底满是笑意。
　　不止可以传送去乱星海，也可以传送去溪国云梦山脉，甚至是五龙海、大晋……
　　退路更多了。
　　当然，要布置上古传送阵，得先去一趟相应地点，联通两边，暂时急不得。
　　总之，有着上古传送阵传承，魔道入侵之事，陆阳更为悠然。
　　“咦？”而这时，陆阳忽然轻咦一声，目光望向东方向。
　　“萧炎师兄，怎么了？”韩立迅速反应，压低着声音询问。
　　“去看看。”陆阳并未直接回答，身化一道青光，裹着韩立迅速飞遁而出。
　　半盏茶的功夫，陆阳卷着韩立已抵达一处名为紫道山的山外。
　　此山常年被淡紫色毒雾封锁缭绕，凡人若误闯其中，不出一时三刻便会毙命身亡，死状痛苦无比。
　　当地之人对紫道山避之如同蛇蝎，小儿止啼，不敢前去。
　　不知情的外地人时常有被毒死的。
　　凡人不知，元武国修仙者却知晓，紫道山乃是元武国三大修仙家族之一付家所在。
　　而这些毒雾是付家布置的毒云紫瘴阵产生。
　　对付家而言，区区一些凡人死了就死了，无须提醒什么，甚至死在紫道山都算是这些凡人造化不小。
　　此刻紫道山外，山脚下某处密林中，有着两道身影。
　　一人是相貌堂堂、肤色紫铜的魁梧大汉，腰间鼓鼓囊囊有着数个大小不一的灵兽袋。
　　若是元武国本地修仙者，定会认得出这肤色紫铜大汉，乃是付家双杰之一的付天灰，筑基后期顶峰的存在，有望成为付家老祖付天化之后付家第二名结丹修士，在付家地位极高。
　　另一人身着黑衣，带着黑色面罩，双眼猩红，看衣着打扮并非元武国之人，气息同样是筑基后期。
　　“付道友，就送到此处吧。”黑衣修士声音淡淡。
　　“怜道友，慢走。我付家愿附骥尾，只求怜道友多多美言几句。”外界以脾气暴躁闻名的付天灰，面对同阶修士，竟有些谄媚讨好，塞了个储物袋过去。
　　怜姓修士神识扫过储物袋，双眼一亮，颇为满意的点点头，道：
　　“我魔焰门，从不亏待附属家族。”
　　付天灰闻言大喜。
　　而这时，一道声音骤然响起：
　　“付家这就勾搭上了天罗国魔道六宗之一的魔焰门？”
　　【支线任务：魔道入侵在即，元武国付家暗中勾结魔焰门，若查到相关证据，定能获得师门奖励，宿主初成筑基，一切小心行事，谨慎为先。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底冰雪丸十颗，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励上古雪魄丸十颗。】
　　陆阳似笑非笑的望向这两人。
　　两个筑基后期修士……他平生最爱以大欺小。
　　“什么人？”
　　付天灰和怜姓修士大惊失色，齐齐扭头望向陆阳韩立，察觉只是两个筑基初期修士，毫不犹豫出手灭口。
　　就见付天灰面色狰狞，抓起腰间一只灵兽袋，猛地一抖，一头四级巅峰的铁甲犀牛朝着陆阳咆哮而来，每一脚跺地仿似都地动山摇。
　　而魔焰门怜姓修士更是不凡，张嘴一吐，便是青色魔焰朝着陆阳席卷，其内还有一柄赤红飞刀。
　　韩立站在陆阳身后面色骤变。
　　陆阳神色如常，只随手一指，一点青芒先到，瞬息将铁甲犀牛妖兽贯穿。
　　铁甲犀牛哀嚎一声，庞大身躯扑倒在地，滚出十数丈距离，树木折断，碎石横飞，飞鸟惊起。
　　同时陆阳袖袍一抖，一柄青色小剑飞出，刹那间劈碎赤红飞刀，斩灭青色魔焰，连带将魔焰门怜姓修士击杀。
　　付天灰面色狂变，连忙高喊：
　　“前辈饶命！”
　　同时间，他手中一张黄色符篆出现，竟是罕有的土遁符，就要拍在身上。
　　咻的一声，青光一闪。
　　付天灰动作嘎然而止，低头看向胸膛，血流如注。

第一百二十一章 整整齐齐化成灰（月票加更）
　　‘这还是青元剑芒的威能？’韩立在陆阳身后都看的呆住了。
　　他同样修炼青元剑诀，也懂得青元剑芒，但与师父陆阳的青元剑芒比起来，宛若烛火之于皓月般。
　　两名筑基后期连带着一头四级巅峰的妖兽，弹指间就被师父诛灭。
　　韩立情不自禁比划着手指，若他施展青元剑芒，怕是那头铁甲犀牛的皮都伤轰击不破。
　　不过韩立并未沮丧，反而眼底涌现出向往之色。
　　陆阳神情平静，随手一勾，魔焰门怜姓修士和付天灰身上数个储物袋便落入掌中，连带着付天灰手中的黄色符篆。
　　‘土遁符，倒是稀罕符篆。’陆阳眼底闪过一抹笑意，神识扫过两人储物袋，符篆宝物灵丹等加起来，也有个七八千灵石，比数年前灵兽山坊市遇到的劫修钟氏双雄要富裕的多。
　　绝大多数散修还是无法和大宗门以及修仙家族的修士比拼财力。
　　随后陆阳又看了眼那头四级巅峰妖兽铁甲犀牛的尸体，手掌隔空一抓，一个微型的青光漩涡出现在它头顶，一道道血线受到牵引涌出。
　　不多时，汇聚成一团拳头大小的鲜红，隐约间可看见，一头透明的铁甲犀牛之其内咆哮，散发出凶悍气息，赫然是铁甲犀牛的精血及其精魄。
　　‘精血喂养给青雀，用上古御灵宗的蟒雀吞龙秘法可迅速成长，而精魄可以用来制作符篆，赏赐给弟子，或用来交易。’
　　陆阳思绪电转，神识汹涌而出，接着朝韩立说道：
　　“走，咱们离开。”
　　韩立默不作声的跟随在陆阳身后，被他一道青光裹挟，迅速离去。
　　兔起鹘落，从陆阳忽然出手，到击杀付天灰等人，再到打扫完战场离开，不到二十个呼吸时间。
　　而留影珠内，早已将付家付天灰和魔焰门怜姓修士的勾结记录的一清二楚。
　　韩立也是亲眼目睹，心事重重，魔道入侵的消息，他也隐约听到风声，可现在就连在越国后方的元武国，形势都如此严峻，本地修仙大族付家勾结魔焰门。
　　他有股风雨欲来风满楼之感。
　　“用不着担忧，天塌下来，自然有师父顶着，师父顶不住，你担心也没用。”
　　韩立一愣，抬头看到师父陆阳悠然神情，不由心下稍稍安定，试探道：
　　“师父，咱们黄枫谷有何打算？”
　　陆阳瞥了韩立一眼，平静道：“到时你自会知晓，现在修行才是你第一要务。”
　　韩立点点头，心想返回黄枫谷后就闭关苦修，争取魔道打过来前能达到筑基中期，到时候跑路也多了几分胜算……
　　这时韩立面露诧异，因为陆阳带着他忽然停在半空之中，而后掐了道敛息术，带着他落在一棵大树树杈上，距离付家紫道山才五十余里。
　　杀了付家之人，还不跑远点？
　　韩立眼珠子滴溜溜一转，接着吃惊的望向师父陆阳，莫非……
　　“我收几个人头去，你就在此地，不要走动”
　　陆阳朝着韩立叮嘱一句，语气不像是收人头，倒像是买几个橘子般。
　　随后他运转金蝉秘术，重新潜回紫道山山脚下，无声无息敛藏。
　　以陆阳如今之神识，仅比元婴修士差一些，等闲假婴修士都比不了，早已暗中探查清楚，紫道山付家内，只有一位结丹初期修士，想必是付家老祖付天化。
　　既如此，陆阳也不墨迹，直接草丛蹲点。
　　足足过了数个时辰，一黄一红两道遁光从紫道山深处飞驰而来，转眼间就落到先前陆阳击杀付天灰的战场。
　　当两道遁光收敛，显出其中两道身影，一名是满脸阴沉之色的老者，结丹初期修为，另一人是一名赤膊中年，筑基后期修为，便是付家老祖付天化，以及与付天灰并称付家双杰之一的付天成。
　　“老祖，杀了三哥和魔焰门怜道友的修士应该走远了。”付天成小心翼翼环顾四周，压低着声音道。
　　法力波动爆发的一瞬间，不远处紫道山付家堡的他们就感应到，准备出手救援，但令付家人骇然的是，只是眨眼间的功夫，付天灰的元神命牌便破碎。
　　绝对是结丹修士出手，甚至不止结丹初期。
　　如此一来，人老成精的付天化怎敢出手，龟缩在护山大阵毒云紫瘴阵内，好歹还安全些。
　　好在那结丹修士并未停留，又过了数个时辰后，付天化付天成才敢出来查探。
　　“嗯，走远了。”
　　付天化满脸阴沉的说道，他神识已经探查方圆十数里数遍，并无强大修士气息，若有，如惊弓之鸟的付家老祖定然迅速龟缩入紫道山内。
　　“老祖，怜道友陨落在此处，我们付家好不容易与魔焰门搭上的关系，岂不是断了？”看着地面上付天灰和怜道友尸体，付天成满脸狰狞。
　　“现在什么时候，哪还顾得上这个？”付家老祖呵斥了句，接着说道：
　　“老夫最担心的是那结丹修士与天星宗有关，我付家和魔焰门勾结被天星宗知晓，绝对是灭顶之灾。”
　　付天成面色剧变，急声问道：“老祖，那怎么办？”
　　付家老祖付天化冷笑一声，道：
　　“好在老夫早有准备，知晓魔道入侵消息，决定和魔焰门搭上关系的时候，早已经将付家大半财富搜罗在储物袋内。”
　　“天成，咱们马上就走，远远逃离此地，不，远远逃离元武国，去天罗国。”
　　“只要你我不死，付家就不算灭亡，迟早会有东山再起的一日。”
　　“说不定随着天罗国魔道入侵，还能重返紫道山，拿回基业。”
　　付天成有些犹豫，问道：“不通知付家其他子弟？”
　　“来不及了，天星宗说不定已收到消息，派修士前来围剿。”付家老祖声音冷厉，元武国正道魁首的天星宗，不会放过他们这些勾结魔道的叛徒。
　　就在付家老祖准备和付天成跑路之际，忽然听到一声轻微的雷鸣声，他面色骤变，想都不想一拍储物袋，一张土黄符篆浮现，同时催动护体光罩。
　　但几乎与此同时，付家老祖身侧淡金色电弧一闪，陆阳背身双翅的身影紧贴着他，面对面，距离不到三寸。

第一百二十二章 焚神金焰之威
　　付家老祖看着近在咫尺的陆阳，毛骨悚然，头皮发麻。
　　如此快的速度，莫非是元婴修士不成？
　　“前辈……”他开口使缓兵之计，刚想有所动作。
　　陆阳眼眸深处忽而涌现两朵紫金色火苗，瞬息飚射而出，落在付家老祖和付天成身上。
　　护体光罩竟完全挡不住一缕紫金色火苗，这显然大出付家老祖预料，他惊恐交加，还想逃之夭夭，可下一刻失声惨叫。
　　紫金色火焰竟在他元神之上迅速燃烧，刚开始还只是火苗，但迅速变成熊熊烈焰，犹如星星之火化为燎原烈焰般，似是以他元神为燃料，将他整个人化为一团火炬。
　　一息时间不到，付家老祖付天化和付天成便在焚烧元神的剧痛中，魂飞魄散，然诡异的是，他们肉身乃至身上的衣物，都没有半点被燃烧的迹象。
　　两人面色红润，似乎还有生机般，但元神早已焚尽。
　　‘好厉害的焚神金焰，归元蕴神术不愧是顶级神识秘术，第一层圆满便有如此厉害神通，第二层第三层又将如何？’
　　陆阳亦是暗暗心惊，虽然焚神金焰是他发出，不过威能恐怖如斯，也是令他颇为赞叹，并大为满意。
　　元婴修士之下，沾染一丝一毫焚神金焰，几乎逃不过元神焚灭的下场，纵使等闲元婴修士，也会受到伤害。
　　这一招，堪称陆阳现在的杀手锏，不同于用一次少一次的降灵符，可以重复动用，威能可怖。
　　并且极难防护，几乎无视大部分防御符篆、法宝、秘术，发动速度亦是极快。
　　配合风雷翅，神出鬼没，对方还没反应过来动用秘术或宝物便陨落。
　　焚神金焰神通还会随着陆阳神识强大而愈发强大。
　　不过消耗的神识也不少，陆阳粗略估算，耗尽神识大概还能动用二三十次。
　　那没事了。
　　神识和法力一样，都是可以随着打坐调息而恢复。
　　扫了眼付天化和付天成的尸体，陆阳伸手一招，两人身上的储物袋和法宝朝他飘来，同时一道火球落在两人身上，将两人尸体化为灰烬。
　　至此，元武国三大修仙大族之一，凶名赫赫的付家，连带着结丹初期的老祖付天化，以及有着结丹潜力的付家双杰付天成，付天灰，齐齐陨落。
　　树倒猢狲散，付家的衰弱已成定局。
　　更何况付家勾结魔道魔焰门之事，元武国正道魁首天星宗亦不会饶恕。
　　“今日后，付家就像这三人般，化成灰。”
　　陆阳心情不错，收起风雷翅，身形一晃化为一道青光冲霄而去，朝着韩立方位飞驰而去。
　　半路上，陆阳神识扫过两人储物袋，尤其是付家老祖付天化的储物袋，让陆阳颇为欣喜。
　　人老成精的付天化早已做好跑路的准备，付家大半财富都在他储物袋之中，各种数百年的灵药，珍稀灵丹，顶阶法器，法宝、符篆、各色灵石……种种汇聚起来，竟价值八九万的灵石。
　　一个修仙大族数百年上千年的积累，比寻常结丹初期修士富裕的多。
　　如今，都便宜了陆阳。
　　此外，陆阳还在付家老祖付天化的储物袋中，发现他与魔焰门勾搭的密信。
　　“恭喜师父，胜利归来，大有收获。”
　　韩立瞧见陆阳嘴角含笑归来，漆黑灵动的眼睛滴溜溜一转，便笑着上前恭贺。
　　虽然他没目睹陆阳灭付家老祖，但能猜得到陆阳敛息返回作甚。
　　韩立心中颇为震撼，付家老祖可是结丹修士，竟如此快被灭了？
　　看师父陆阳面不红气不喘的样子，似乎还没费多大力气。
　　陆阳心情不错，看了眼韩立，想了想，从储物袋内摸出两枚晶莹透明的圆卵，足有拳头般大小。
　　“好徒儿，接着。”
　　韩立手忙脚乱的接过两枚白玉圆卵，疑惑的望向陆阳。
　　“血玉蜘蛛的卵。”陆阳悠然解释了句。
　　“血玉蜘蛛？”韩立惊喜异常，他可是从修仙界杂记见闻中知晓，血玉蜘蛛乃是极为厉害的奇虫，成年就能达到媲美筑基后期修士的四级妖兽层次。
　　“师父，给我的？”韩立还有些不敢信的望向陆阳。
　　陆阳轻轻颔首。
　　韩立喜不自胜，果然和张哥张铁一样，拍师父马屁有好处啊。
　　他也可以拍马屁，他也可以爱师父。
　　“这两枚血玉蜘蛛的卵给你，不过师父以后也许有用得上血玉蜘蛛的地方。”
　　还不等陆阳多说，韩立连忙开口：
　　“师父要用，弟子肯定会给。”
　　陆阳笑意浓郁。
　　他不喜欢虫子，喜欢养鸟，将血玉蜘蛛给韩立培养也不错，到时候虚天殿取宝有着妙用。
　　至于另两头成年血玉蜘蛛，野性难驯，被陆阳从红拂师姐那收回后，丢给黄枫谷灵兽院，后续大概是作为种蛛，服用大量催情丹药，持续繁衍、产卵……
　　“算算时间，天星宗坊市秘店竞拍快开始了，我们速去。”
　　陆阳掐指一算时间，接着打出一道青光，卷着韩立朝向天星宗坊市。
　　不过去坊市之前，陆阳匿名传讯天星宗，交代了付家投靠魔道魔焰门之事。
　　刚做完此事，陆阳便得到奖励回馈。
　　【支线任务：魔道入侵在即，元武国付家暗中勾结魔焰门，若查到相关证据，定能获得师门奖励，宿主初成筑基，一切小心行事，谨慎为先。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励上古雪魄丸十颗。】
　　‘任务是查找证据，我就连付家高层都一并端了，降维打击。’
　　接着，陆阳回想着有关于上古雪魄丸的信息。
　　雪魄丸并非精进法力的丹药，而是上古修士用来修炼冰寒属性功法秘术的辅助灵丹，效果很是显著。
　　若拿出去拍卖，就连修炼冰寒属性功法秘术的元婴修士都会心动，一掷数万灵石拍卖一颗。
　　陆阳心中思忖：
　　‘灵石我暂时不缺，上古雪魄丸还是给红拂师姐留着。她是冰属性异灵根，修炼冰系功法，她实力强了，与之合修朝云暮雨秘术的我，也跟着享福、变强。’
　　雪碧的味道，透心凉心飞扬，不是一般的快美，就是有些冰，不过摩擦生热就好，若能与火系天灵根摆在一排，冰火两重……
　　陆阳咳嗽一声，俊脸微红。
　　旁边韩立瞥过陆阳古怪表情，心中有些诧异，但没放在心上，师父这等高人，兴许在考虑什么有关于黄枫谷甚至越国修仙界的大事情吧。
　　不久后，得知付家勾结魔道，并且高层尽灭，天星宗乃至元武国修仙者，纷纷震动哗然，被魔道爪牙触及如此之深而忌惮。
　　同时也有不少修士，对击杀付家老祖的神秘人颇为好奇，各种猜测，查探，却没寻到半点痕迹，仿似凭空而来，又凭空消失。
　　一时间传言纷纷。

第一百二十三章 野史真够野的
　　相传付家残暴不仁，害人无数，有一位新寡丧服人妻，求到一位路过的结丹高人头上，表示自愿为炉鼎，只求为夫君报仇雪恨……
　　还有传说，付家老祖为掩饰曾经卖沟子的丑闻，杀人灭口被反杀……
　　至于路过的侠义正道修仙者所为，反而没什么人相信。
　　陆阳很久后得知传言，暗道野史真够野的。
　　……
　　处理完付家之事后，陆阳和韩立改头换面走在天星宗坊市街道上。
　　天星宗坊市非常奇特，与黄枫谷坊市布局截然不同，以一个二三十丈高的巨大楼阁为中心，四周则分布着只有楼阁十分之一高矮的其余店铺，整个坊市呈现放射状的圆形布置。
　　而最中间那处显眼的楼阁，高高挂着“星辰阁”三个巨大银字，不用问，便是天星宗自家产业。
　　“来往坊市的修士，比之前几次人多了不少，也没有过往那般悠闲……”韩立目光扫过，一个个修士行迹匆匆，顿时眉头皱起。
　　陆阳心道应该是魔道即将入侵的消息传开，虽然元武国还在越国后方，也不是接壤天罗国的车骑国、姜国，但春江水暖鸭先知，修仙者们如鸭子般，都很警觉。
　　距离秘店竞拍开始还有数个时辰，陆阳和韩立去星辰阁逛了逛。
　　“怎么，你们星辰阁的符篆是金子做的，还是银子做的？”
　　“一张初级上阶符篆风刃符，往常顶多五六十灵石，你们卖八十？”
　　一名瘦高个散修，还带着凡人爱金银的习性，忿忿不平的说道。
　　“爱要不要吧，就这个价，都不看什么时候了，哪还有多少符篆售卖？”
　　星辰阁伙计瞥了一眼，不是惹不起的筑基修士，便懒洋洋的说道。
　　“买！我买还不行吗？”瘦高个散修一咬牙，从储物袋内掏出六十块灵石，还拿了两瓶低阶丹药抵账。
　　韩立观察了会儿，朝着陆阳传音道：
　　“星辰阁内，所有符篆、法器、符宝的价格都在上涨，少说涨价两三成，甚至还有五成的，尤其防御宝物和疗伤宝物，甚至达到两倍余溢价。倒是修炼用的灵丹灵药，涨价不多。”
　　“大战将起，有助于保命之物，自然会溢价。”陆阳神色如常。
　　“师父，咱们黄枫谷做好准备了么？”韩立心中一动，询问道。
　　陆阳笑着点点头。
　　何止是做好准备，实际上黄枫谷早在数年前，魔道入侵的消息还未传开就已经做好准备，几乎将库存的灵石都拿出来，用来收购各种物资。
　　还有那些不动产，灵石矿、灵药园等，不少都卖给清虚门化刀坞等宗门，用来交换那些压箱底的天材地宝或宝物。
　　清虚门化刀坞等仙门，之前还以为捡便宜了，可现在知晓魔道入侵之事，后悔不迭。
　　魔道入侵，越国修仙界危机重重，能够随身装在储物袋内带走的浮财，才是更为珍贵的，若是撤离越国，灵石矿和灵药园只会便宜魔道六宗。
　　收购交易这些事情，无须陆阳亲自处理。
　　身为黄枫谷副话事人，他只需吩咐下去，掌门钟灵道自然会有条不紊的处理。
　　若是抗击魔道不成，那黄枫谷便可从容撤退，保存大量元气，反倒是接盘的清虚门化刀坞等仙门，骑虎难下，抵挡魔道的心思比黄枫谷都坚决。
　　毕竟，他们现在是真有矿……
　　若是抗击魔道成功，那以黄枫谷日后的实力，也不缺乏资源。
　　往来乱星海的上古传送阵，掌握在陆阳手中，当个倒爷两边倒都是血赚的灵石生意。
　　一颗五级妖兽内丹在乱星海那边一千灵石左右，但在天南修仙界这边，两三千灵石都是少说的。
　　原著中令狐老怪堂堂元婴中期，一颗相当于结丹后期修士的七级妖兽内丹便视为传家宝，可见一斑。
　　不过陆阳还是希望尽量留在越国，毕竟黄枫谷的根基在此，若是撤离，依然会伤筋动骨，损失不小。
　　陆阳逛了会星辰阁，并未有什么能入他之眼的好东西。
　　结丹修士以上，想要获取所需之物，几乎都是以物易物，或在秘店竞拍之类的地方，等闲不会拿出来交换灵石。
　　‘星辰阁就连五百年以上的灵草都没，也不行啊。’陆阳摇了摇头。
　　倒是韩立仗着师父陆阳在侧，胆子大了些，出手几株七八百年年份的灵草，很是交换到了一些有益于筑基初期的灵丹和宝物。
　　‘若有人胆敢惦记，有师父在，相当于送灵石给师父。’韩立眼珠一转。
　　此时此刻，韩立也觉得师父总是收敛修为，似乎挺不错的。
　　等他日后达到结丹期，甚至元婴期，也要隐藏个大境界参与交易。
　　有劫修惦记，别说不担心，甚至巴不得。
　　心满意足的结束交易后，韩立对着陆阳传音道：
　　“萧炎师兄，秘店竞拍的时间就要到了，我去过几次，我来带路。”
　　即便是传音，韩立也谨慎称呼师父陆阳为萧炎师兄，毕竟神识强大之辈，或许能听到传音的。
　　前不久获得大衍诀，韩立对此深有体会。
　　“走吧。”陆阳颔首，瞥了韩立一眼，心道韩老魔不愧是韩老魔，稳得不行。
　　这样的弟子，还真是不需要操心什么。
　　韩立率先走在前面带路，经过七转八拐后，他将陆阳带到一个破破烂烂的院落前，轻拍木门几下后。
　　一名三十来岁姿色平庸的妇人出现，她修为只有炼气六层的样子，但对陆阳和韩立两个筑基修士，却并未诚惶诚恐，仿佛视为普通客人般，平静道：
　　“两位前辈进来吧。”
　　将陆阳韩立两人引入院落后，妇人来到屋子内一角，神色肃然的伸出手按下。
　　随着黄光一闪，地面上裂开一个大洞，下方有着一道道台阶，幽黑昏暗。
　　“秘店就在下方，两位前辈，请随我来。”
　　韩立来过数次并未踌躇，不过也保留了几分警惕。
　　陆阳神识扫过，以他接近元婴修士的神识，地下秘店之内的一切几乎无所遁形。
　　‘有四名结丹修士，三个初期一个中期，此外都是筑基修士和炼气修士，应当威胁不到我。诶，婉儿也来了……’

第一百二十四章 南宫婉来干什么？
　　南宫婉来做什么？
　　陆阳有些好奇，不过暂时也不是相认的时候。
　　地下密道并不长，步行数十步后，就是一个不大的石门，一左一右站着两名黑衣人，各带着恶鬼面具，都是筑基修为，一初期，一中期。
　　两个筑基修士看门，这间秘店的实力可见一斑。
　　他们对韩立和陆阳看了一眼，便视若无睹，也并未有着查探或阻拦的意思。
　　一进入石门，入眼处不是黝黑阴暗的洞穴，而是富丽堂皇的大厅。
　　朱红色地毯，白玉墙壁，高高吊起的琉璃宫灯，奢华的宛若王府皇宫般。
　　对修仙者而言，凡俗的富贵财物，唾手可得，除非苦修士，也没必要折腾自个。
　　一个结丹修士，若是想，能比世俗的皇帝过的都爽，无论是财富享受，还是美人三千，应有尽有。
　　不过凡俗怎能比得了仙道？
　　陆阳饶有兴趣的打量大厅，呈椭圆形，数十丈方圆，厅内摆放着七八排木椅，上面坐着数十名打扮各异的修士，大多都带着斗篷或面具面纱之类。
　　见着披着黑色斗篷的陆阳韩立走进来，这些修士有的扭头看了一眼，便收回目光。
　　从陆阳和韩立的一举一动就能看出，并非青涩莽撞的小肥羊，而是熟练的老手，不是好惦记的。
　　陆阳眸光扫过第二排最左侧，有着一名披着黑色斗篷的高挑倩影，似乎施展了秘术敛息，寻常修士只能看得出筑基初期的修为。
　　但陆阳修炼归元蕴神术第一层圆满后，神识接近元婴，还是隐隐察觉到南宫婉的气息。
　　‘比三年多前血色禁地中，婉儿气息愈发沉凝，看来修为已经完全恢复巅峰，并且更上一层楼，这其中，也有我亿点点功劳啊……’
　　陆阳颇为欣慰。
　　“秘店竞拍要开始了。”旁边韩立小声提醒道。
　　陆阳点点头，接着眼角余光扫过不远处那名结丹中期修士，身材异常魁梧，身着黑衣，面覆青铜鬼面，让他注意的是，此人身上煞气极为浓郁，显然是杀人无数之辈。
　　尽管隐藏的极好，却也瞒不住陆阳的强大神识。
　　陆阳将心思按捺下来，抬头看向前方高台。
　　高台侧边的一道木门打开，从中走出来三名修士，穿着打扮无一不和看守石门的两位黑衣筑基修士一样。
　　三人并排站在高台长桌后，右侧之人声音低哑的说道：
　　“欢迎诸位修仙界同道光临本店的交易会，此次客人既有过往老朋友，又有头一回参与的新人，不过并无所谓，本秘店都会一视同仁。”
　　寒暄了几句后，左侧之人立刻跟着说道：
　　“此次秘店交易规矩不变，本店喊出一个灵石基价，诸位道友以灵石竞争。”
　　“若随身灵石不足者，可用等价值的天材地宝或物品抵押，具体价值多少，由我等三人共同评估。”
　　“总之一句话，价高者得。”
　　最后中间那名黑衣修士声音洪亮道：
　　“等本秘店宝物竞拍完毕后，便是诸位道友自行交易的时间。若有什么要交换或出售的物品，可以自行上台来展示，我等不会插手分毫，只提供场所。”
　　陆阳神识扫过，此三人都是筑基中期以上修为，尤其中间那人，更是结丹初期修士，不如此，也镇不住场子。
　　不过胆敢闹事的修士也并不多，用脚指头都能想得到，在天星宗坊市内，能够开这样一家秘店，绝对与天星宗关系匪浅，甚至那中间的结丹初期修士，都是天星宗的结丹长老呢。
　　天星宗坊市秘店，在周围几国修仙界，也算是颇有名气的，时常有异国修士前来参与。
　　说完开场白后，三名黑衣修士身形一闪，坐在旁边椅子上，而后一名高高瘦瘦满脸精明的中年男子走出来，此人只有炼气十层境界。
　　修仙界宗门或家族之中，往往具体做事的是修为低下之人，而话事人是修为高深之辈，却没有人觉得不公平，因为修为高深之辈才是镇场子的。
　　如付家“化成灰”三人被击杀后，几乎所有有识之士都知晓，曾经元武国三大修仙大族之一的付家，将彻底衰弱甚至覆灭。
　　黄枫谷若没有令狐老怪这尊元婴修士坐镇，一万多弟子也要树倒猢狲散。
　　陆阳在黄枫谷的地位如此之高，也是因为无论是令狐老怪，还是宗门上下，都觉得他有望成为黄枫谷第二尊元婴修士。
　　高瘦中年来到长桌前，咳嗽几声清了清嗓子，便开口说道：
　　“本次秘店竞拍，由在下主持，首先竞拍的第一件宝物，顶阶法器中的精品，碎梦刀，基价五百灵石……”
　　第一件宝物就是顶阶法器中的精品，不少修士都是精神振奋，纷纷参与竞拍，最后被一位筑基后期修士以九百一十灵石的价钱拍下。
　　随着时间进行，拍卖会继续。
　　韩立看得津津有味，传音道：“萧炎师兄，此次秘店竞拍，好东西比之前多，不过也更贵。”
　　陆阳神色淡定，和他见过的好东西相比，这些宝物不算什么。
　　极品灵石，空间古宝，六丁天甲符，降灵符这样顶级宝物他都有。
　　倒是让陆阳可惜的是，捡漏的机会几乎不存在。
　　毕竟修仙者有着神识，很少有拿不准的东西，即便有，也会标出高价。
　　就在陆阳以为这一趟白来之时，高瘦中年身前的长桌上，灵光一闪，玉质托盘上出现一根奇形怪状的黑色枯藤，丈许长，还保留着根茎。
　　“此乃何物？”
　　“没见过，看上去颇有灵性，还有生机在。”
　　“莫非是某种灵药？”
　　台下修士纷纷皱眉，没有人认识的。
　　“萧炎师兄，您认识吗？”韩立心生好奇，询问陆阳。
　　“自然认识。”陆阳微微一笑，实际上他也不认识……
　　他又不是万事通，修仙界稀奇古怪的天材地宝无数，全部认识不可能。
　　韩立眼底闪过钦佩之色，正要询问之时，台上的高瘦中年开口道：
　　“此乃传说中的淬体神药，金刚藤！”
　　这句话落下，台下诸多修士不了解的还算罢了，了解的都是神色震动，就连南宫婉和那煞气骇人的结丹中期修士，亦是身体前倾。

第一百二十五章 诉衷肠
　　陆阳亦是眸光紧盯着那金刚藤。
　　这次不用询问陆阳，韩立自个便知晓金刚藤为何物。
　　有着小绿瓶，韩立自然对各种灵药灵草颇感兴趣，生怕自个不认得，查找了许多古籍玉简。
　　金刚藤早已在天南灭绝数千年，他只在古籍玉简上见过只言片语的信息，并不详实。
　　传闻中金刚藤的汁液用来涂抹肉身，淬体效果极为显著，乃是修炼锻体功法修士梦寐以求的灵物。
　　若是达到万年金刚藤，据说能让肉身金刚不坏，赤手空拳搏杀同阶蛟龙。
　　金刚藤的淬体价值，丝毫不亚于龙鳞果。
　　韩立神情兴奋。
　　陆阳也颇为欣喜，之前还在琢磨怎么提升肉身强度，好修炼归元蕴神术，没想到便有如此惊喜。
　　眼前的金刚藤，包含根茎，可以继续生长。
　　不像陆阳之前收获的龙鳞果或金雷竹般，都是成品，无法培育。
　　高瘦中年满意的看向台下修士震动的样子，笑着说道：
　　“此金刚藤，乃是一位前辈在上古秘境中得到，至少千年份，基价五千灵石。”
　　不过这句话落下，台下无一修士出言竞拍。
　　一名结丹修士冷笑道：
　　“若是传说中的万年金刚藤，别说结丹修士，就连元婴修士都会眼红，五千灵石就连看一眼都没资格。”
　　“但你这金刚藤，只是千年不说，还一副快死的样子。”
　　“你们背后的高人，若能有办法救活，会拿出来拍卖？”
　　谁都不是傻子，金刚藤这等宝物，即便千年份也不会轻易拿出来拍卖。
　　虽然万年时间，就连化神修士都等不起，但对大宗门而言，还是能等一等的，留给后人夯实底蕴。
　　可眼前的千年金刚藤，几乎快死了，只有少许灵性。
　　高瘦中年在结丹修士的威势前，讷讷不敢言。
　　而中间座位的黑衣结丹修士，洪亮声音响起：
　　“若能救活，千年金刚藤怎会卖出去？即便培育不了，也能捣碎用来淬体，颇有裨益，五千灵石不多。”
　　这句话落下，众人沉默下来。
　　用千年金刚藤捣碎来淬体，实在是暴殄天物。
　　五千灵石也颇为高昂。
　　黑衣结丹修士也是肉疼，天星宗为此物付出偌大代价，怎舍得贱卖？
　　可五千灵石，哪有傻子接盘？
　　修仙界到了筑基之上，就没几个傻子，有也早就陨落。
　　随着时间一点一滴过去，就在黑衣结丹修士和高瘦中年以为金刚藤即将流拍的时候。
　　陆阳瞥了眼韩立，传音道：“有把握救活吗？”
　　韩立面色微变，不过师父早已知晓小绿瓶的秘密，否则他跑路的心思都有。
　　在陆阳目光下，韩立点点头。
　　只要有一丝灵性生机在，小绿瓶就能救活。
　　如释重负的点头后，韩立心中亦是泛起期待。
　　五千灵石他买不起，除非拿出数株千年灵草，但对师父陆阳而言却不是问题。
　　等师父竞拍下来，他也能收获金刚藤，互利互惠之事。
　　对金刚藤这传说中的淬体神药，韩立也颇为向往。
　　陆阳脸上泛起笑意。
　　将千年金刚藤给韩立培养，用不了多长时间，便会有万年金刚藤，说不定还不止一株，天天用万年金刚藤汁液涂抹淬炼肉身都行。
　　假以时日，陆阳都不知自己肉身何等强大，肉搏化神冰凤？
　　不过五千灵石，陆阳肯定不可能出的，虽然物超所值，但出五千灵石会被人以为是大傻子，毕竟他人可不知晓韩立小绿瓶的神效。
　　陆阳平静的说道：
　　“我是淬体修士，对金刚藤颇有几分兴趣，但五千灵石太贵，顶多两千五百灵石。”
　　本以为金刚藤流拍，见有人感兴趣，黑衣结丹修士颇为欣喜，表面上却不动神色，道：
　　“这可是千年金刚藤，若能救活，便是淬体修士的顶级神药。”
　　“阁下若能救活，也不会卖出来。”陆阳好笑道。
　　黑衣结丹修士沉默会儿，接着和陆阳传音议价，又过了会儿，才露出满意笑容。
　　而陆阳顺势以三千七百灵石的价格，将千年金刚藤拿下。
　　附近不少修士目光异样的望向陆阳，数千灵石竞拍千年金刚藤，还只是筑基修士，非同一般啊。
　　韩立心中一紧，若非知晓师父陆阳的本事，只怕如坐针毡。
　　一手交灵石一手交货。
　　当千年金刚藤落入掌中，陆阳颇有兴致的打量。
　　不谈韩立小绿瓶救活，单纯捣碎了淬体，千年金刚藤的价值也有三千灵石左右，对淬体修士而言，绝对是珍稀灵药，比什么千年黄精千年人参之类的，珍贵不止一筹。
　　陆阳将千年金刚藤收入袖中储物袋，旁边还悬挂着婴儿拳头大小的白玉宫殿，大小如意的空间古宝幻心殿。
　　接下来的拍卖，陆阳并无看上的宝物，倒是韩立出手了两次，分别拍下筑基期增益法力的丹方和一件符宝。
　　如此一来，陆阳韩立两个筑基修士，更是吸引众人目光，实力太弱，财力又太强。
　　南宫婉美目瞥过，心道两个小家伙不知死活，这等场合也敢财富露白。
　　她这番前来天星宗坊市秘店，主要是为了寻找五百年以上灵药。
　　经过血色禁地一行后，南宫婉满载儿归，迅速恢复结丹初期的全盛法力，甚至还暴涨数十年修为。
　　但南宫婉知晓，接下来魔道便会入侵，结丹初期修为远远不够，准备寻找五百年以上灵药，交给师姐霓裳仙子炼丹。
　　她修炼天赋杰出，并擅长战斗，在同阶修士之中，斗法颇为厉害，比她早结丹的霓裳仙子亦甘拜下风，但炼丹不擅长，就连做菜都会炸锅……
　　霓裳倒是颇擅炼丹。
　　只不过数月以来，南宫婉走遍了越国、紫金国、元武国这几国的坊市秘店，也没寻觅到多少五百年以上灵药。
　　这回来天星宗坊市秘店，也是抱着最后一丝希望，不然就返回掩月宗。
　　‘或者去黄枫谷见见他，不，他说好了来掩月宗寻我，他不来，我也不去，哼……’
　　南宫婉眼前浮现一道俊美男子身影，接着轻哼一声。
　　那人在血色禁地内说好的，不久后去掩月宗寻她，结果等了三年半都未来，南宫婉很气恼，后果很严重。
　　而此时，秘店竞拍会也到了尾声，台上高瘦中年兴奋说道：
　　“顶级灵药，千年黄精芝一株，价值无须在下多言，基价五百灵石。”
　　和金刚藤只能淬体不同，千年黄精芝可以用来炼制多种增益法力的灵丹。
　　霎时间价格就飙升到一千灵石，并且还在持续上扬，迅速突破两千灵石大关。
　　南宫婉美目紧盯着台上的千年黄精芝，银牙一咬，就准备开口竞拍。
　　虽溢价严重，但千年灵草此等好东西，万万不可错过。
　　“两千一百灵石！”南宫婉伪装的御姐声音，清冷响起。
　　也不算伪装，修炼素女轮回功的南宫婉，在萝莉、少女、御姐、少妇之间轮转，无论模仿哪种，都惟妙惟肖。
　　陆阳一直注意南宫婉，见她有当败家娘们的趋势，传音入密：
　　“婉儿，千年灵草我这有，无须竞拍。”
　　那千年黄精芝，陆阳这有的是。
　　南宫婉娇躯一颤，美目闪过羞恼之色，原来那冤家也在这？
　　不过她心下颇为诧异，陆阳竟能察觉她也在？
　　她可是以掩月宗敛息秘法特意遮掩过的。
　　南宫婉并未举止失措，美目悄然扫过四方，很快就停留在一名带着黑色斗篷的男子身上。
　　‘原来千年金刚藤是被他拿下的？’南宫婉吃惊。
　　她先前还颇为怜悯，筑基修士也敢拿下千年金刚藤，招人眼红，下场不妙。
　　竟是陆阳，她就理解了。
　　‘败家爷们。’南宫婉很快就摩挲着银牙。
　　三千七百灵石拍下一株快死的千年金刚藤，咱家底厚实也禁不起你那么造呀。
　　接下来，南宫婉似乎听信枕边风，并未参与竞拍，那株千年黄精芝被那位结丹中期煞气修士以两千五百灵石拿下。
　　拍卖会结束后，南宫婉起身朝陆阳这边走来，气势汹汹，像是抓奸夫君的大妇。
　　韩立眉头一皱，悄然退到陆阳身后。
　　陆阳上前数步，大手精准攥住美人玉手，轻笑传音道：
　　“此处不是说话之地，距离太岳山脉我洞府不远，回去细说。”
　　南宫婉哼了一声，却也没有挣脱开来，任由陆阳牵着她走。
　　‘又是师娘吗？’韩立跟在身后，心中嘀咕。
　　瞧着师父旁边黑色斗篷都掩不住的婀娜曼妙身姿，他哪里不知晓是女子？
　　‘师娘究竟是红拂师伯？还是董萱儿师妹？又或者是这一位？’
　　韩立心中寻思，这位肯定不是红拂或董萱儿，身段高挑大长腿。
　　‘师父当真艳福不浅。’韩立颇为感慨，不过即便让他选择，他也没心思在几个女子之间打转。
　　对韩立而言，最爱的是修仙，第二爱的还是修仙，第三爱的也同样是修仙，接着是父母小妹兄长等，再之后是师父陆阳、师兄张铁、七玄门好友厉飞雨等。
　　没有如此坚定道心，韩立伪灵根的资质，也无法在仙道上走远。
　　天星宗坊市距离陆阳洞府所在仅有两百余里，不多时便已抵达，韩立告辞离开返回修炼。
　　南宫婉跟着陆阳进入洞府内，将身上的黑色斗篷收起，解除伪装。
　　陆阳目光扫过，闪过一抹惊艳之色。
　　南宫婉此刻男装打扮，一袭白衣颇为修身，腰肢收束的很紧，衣襟却是鼓鼓囊囊，被白玉团儿撑的很大，连带着上面绣着的朱雀图案都变成了“胖头雀”。
　　大概法力处于顶峰，此刻南宫婉不再是二八少女的娇美模样，长腿笔直，身段高挑，精致如画的玉容眉眼立体，肤色白嫩的宛若羊脂，唇不点而红。
　　美得雍容华贵，大气磅礴。
　　陆阳心下暗赞，如精灵般的纯美少女和雍容华贵的御姐女帝，竟能同时存在于一人身上，当真是美的奇迹。
　　被陆阳欣赏的目光打量，南宫婉绝色玉容涌现一抹薄红，接着轻哼道：
　　“陆阳，你说去掩月宗偷偷寻我的。”
　　“之前有所顿悟，在闭关，还准备离开天星宗坊市后，去掩月宗找你。”
　　南宫婉闻言，面色缓和了几分，但很快羞红满面：
　　“你你你，你要作甚？”
　　陆阳胳膊穿过玉人腿弯，将她抱在身前，寻了处椅子坐下，在她“胖头雀”埋下，深吸一口气，闷声道：
　　“三年多未见，想你了。”
　　南宫婉玉容晕红，啐了一声，道：
　　“你哪里是想我，分明想的是合修吧？”
　　“哪里的话。”陆阳抬起头，义正辞严，双手托着南宫婉曲线骄人的臋儿，不轻不重的捏了下，手指陷入柔腻之间。
　　“我是热爱修行！”
　　“你要死呀！”
　　南宫婉羞得不行，娇躯微微颤抖，继而转过身来，粉拳在陆阳肩膀上锤了下，就要挣扎离开。
　　她有些懊恼，这下羊入狼口了……

第一百二十六章 你侬我侬
　　察觉到危险，南宫婉腰肢一扭，准备起身离开。
　　但娇躯一动，却发现后腰多了两条胳膊，十指相扣环住了她，哪里动弹得了？
　　南宫婉灵动美目闪过一抹狡黠之色，知晓男人不会轻易放过她，螓首微低，看着光洁的青玉地面，轻哼了一声，略带一丝娇蛮道：
　　“哼！黄枫谷的新进长老，不到百年就进阶结丹期的天才修士陆阳仙师，莫非就是这样见到女子就迫不及待轻薄的老涩胚？”
　　“澄清一下，我不老。”
　　陆阳面色严肃的说道，这是原则性话题。
　　南宫婉扑哧一声笑出来，雍容华美的精致玉容，明眸流转，容光动人。
　　“我真不老，比婉儿你还年轻二三十岁，在结丹修士之中属于过分年轻的那种。严格来说，吃嫩草的不是我……”
　　陆阳一板正经的说道，但眼底带着促狭。
　　南宫婉顿时羞怒，摩挲着银牙，要啃咬某人一口似的。
　　但南宫婉很快转身，玉手拂过鬓角散乱的发丝，神情忽然妩媚无比，尽显万般风情，斜瞥陆阳一眼，似笑非笑道：
　　“你是说，我老了？”
　　陆阳目光欣赏的看着眼前绝色女子，当然不可能昧着良心说出她老的事情，更别说修炼素女轮回功的南宫婉，可萝莉，可御姐，可少女，可少妇……
　　无论怎么轮转，南宫婉颜值都是上上之选。
　　大手托着玉人满盈臋儿，轻轻一掂，将她娇躯扳转，面对面坐在他大腿上。
　　陆阳目光直视着南宫婉丹凤美目，笑道：
　　“我家婉儿有沉鱼落雁之貌，颠倒众生之姿，怎么会老呢？”
　　“谁是你家婉儿……”
　　南宫婉哼哼了一声，递给陆阳一个颇具风情的白眼，似乎说算你过关了。
　　陆阳心中好笑，南宫婉骨子里是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的类型，极为传统保守的女子，所以在血色禁地中将身子给了他后，打心底已经将她自个视为陆阳的女人，攻略难度极低的那种。
　　不过身为掩月宗那等合修宗门的女子，尽管冰清玉洁洁身自好，但南宫婉也不是乏味无趣的女子，实际上颇为古灵精怪，狡黠聪慧，颇有风情万种的一面。
　　反倒是元瑶妍丽那对相依为命的姐妹，虽然想要找个大树好乘凉，愿意为侍妾，可想要真正归心，并非那么容易。
　　当然不是说南宫婉是完全白给的女子，若男方负心薄幸或不识好歹，她也不会冷脸做羹汤，说不定会哐哐甩对方几个耳巴子，然后飘然远去呢。
　　所幸陆阳完全符合南宫婉的择偶条件，无论是相貌，天赋，修为，身份各方面，并且还有着先入为主的优势……
　　如此一来，南宫婉对陆阳，自然和旁人不同。
　　否则别人想要轻薄南宫婉，她绝对不会有半点手软。
　　被陆阳炽热的欣赏目光注视着，南宫婉娇容红晕渐染，微咬了下红唇后，美目眸光闪烁，嗔道：
　　“你老是盯着我作甚？”
　　“你是我女人，不看你看谁？”陆阳好笑道。
　　“谁是你女人了，你想得倒是挺美，我南宫婉什么时候答应嫁给你了？”南宫婉听到陆阳话语，玉容绯红欲滴，颇为羞涩的轻啐一声，神态却撩人异常。
　　陆阳嘿嘿一笑，此时此刻，哪怕是愣头青都知道该做什么，何况是他。
　　当即，陆阳双手合拢玉人纤腰，主动凑过去。
　　吧唧吧唧吱吱吱吱……
　　过了一会儿，陆阳才稍稍松开怀中玉人，让他有些意外的是，尽管南宫婉颇为羞涩，却并未抗拒，几乎都在依从他。
　　‘魔女的滋味我不知道，但掩月宗女修的滋味，真不错啊~’
　　陆阳心中感慨，不愧是合修宗门的女子，尽管冰清玉洁，也是知情识趣。
　　绝色玉人坐在大腿上，又几乎百依百顺，哪怕是佛陀估计都把持不住。
　　陆阳刚想说些什么。
　　但正在此时，南宫婉娇躯从他怀里钻出，腰肢一扭，坐在了对面的椅子上。
　　“哼~”南宫仙子轻哼一声，颇有些小得意的望向陆阳。
　　“道心如此不坚定，遇到美人计怎么办？”
　　“若有婉儿这样的大美人施展美人计，我也就认了。”
　　陆阳笑着说道，不过他同时扬了扬袖袍中贴着的六丁天甲符，眼底又涌动着两朵紫金色的火苗，悠然道：
　　“无论防御还是进攻，我都随时做好准备，婉儿的关心，我收下了。”
　　南宫婉吃了一惊，美目深深望了陆阳一眼，六丁天甲符她之前在血色禁地幻心林见过，还是两人结缘的初始，倒是陆阳双眸深处的紫金色火苗，令她心中暗暗惊悸。
　　不知何等神通秘术，让她有着如芒在背之感，隐约间有着陨落危险。
　　好在陆阳迅速收敛气息，一派俊美出尘公子哥的的风范。
　　“你还真挺谨慎小心的。”南宫婉娇容残留着一抹嫣红，有些没好气的嗔怪道，拥抱她的时候，都做好了出手准备？
　　女人便是这般古怪，之前担心陆阳道心不坚定中美人计，可现在又觉得她是不是没有魅力，竟然和她搂抱亲昵之时，符篆和神通都随时准备着。
　　“都是瞬发的，并非刻意准备。”陆阳悠悠道。
　　南宫婉也不是强词夺理的任性女子，白了陆阳一眼后，便正色道：
　　“陆阳，那千年金刚藤，虽是淬体顶级神药，可已经枯萎垂死，并无多少价值，即便是捣碎了用来淬体，也只是杀鸡取卵，完全不值三千七百灵石。”
　　“若我当时知晓是你，肯定会劝止的。”
　　说到这，南宫婉看向陆阳的眸光，仿似看向自家败家爷们。
　　“没想到我家婉儿还是勤俭持家的贤妻？”
　　陆阳咧嘴一笑，在南宫婉羞恼的眸光中，继续说道：
　　“那枯萎垂死的金刚藤，我自有办法救活。”
　　‘韩立好徒儿，为师淬体的万年金刚藤，就交给你了。’陆阳心下暗道。
　　南宫婉见状也没多问什么，只是心下颇为惊讶，不知陆阳用什么办法救活，不过她并非多嘴少妇，又开口道：
　　“陆阳，我逛了数国修仙界，十数个秘店，才遇到一株千年灵药黄精芝，你说你这有，让我别再竞价，可是当真？”

第一百二十七章 要事相见
　　南宫婉美目灼灼的望向陆阳，千年灵药在天南修仙界亦是稀少无比，甚至别说千年，就连五百年以上灵药，都几乎是不卖的。
　　只因五百年以上灵药，她冒险去血色禁地试炼，甚至为此丢了清白之身，带着涨热的小肚子回归。
　　似乎想到什么，南宫婉玉容涌现一抹薄红，微微发烫。
　　“当然，我这有。”陆阳点点头，拍了拍腰间储物袋，虽然有空间古宝幻心殿，但日常还是使用储物袋，毕竟空间古宝太过惹人注目。
　　随着灵光一闪，陆阳手头上出现两个玉匣，拂袖推开，里面是两株千年黄精芝，灵韵深藏，刚一出现，洞府大厅内便灵气弥漫。
　　“真是千年黄精芝，并且品相极好，灵气充沛，还是两株。”
　　南宫婉欣喜不已，接着美目望向陆阳，朱唇轻启：
　　“陆阳，开个价吧，我需要这两株千年黄精芝，多少灵石？”
　　“千年黄精芝这种好东西，哪能用灵石来衡量。”陆阳笑吟吟的望向南宫婉。
　　南宫婉秀眉蹙起，莫非让她用身子来还？当真如此轻贱她么？若如此，她扭头就走。虽然她认定对面的男子，可也不是随便的女子，否则在掩月宗那等合修宗门，早已经有道侣了。
　　“喊我两声夫君，就给你。”陆阳诱惑道。
　　南宫婉吃惊，不敢信的望向陆阳：“就这条件？”
　　“你觉得条件太少？那我加点？”陆阳笑意浓郁。
　　千年灵药，他这有着数十株呢，韩立好徒儿那边还拖欠十二株。
　　此外还有可以替代千年灵药的妖丹数十，这还是用了一些。
　　此时此刻，对面娇美不可方物的玉人，轻咬红唇，含羞带怯，眸光流转，风情撩人，就在陆阳以为南宫婉羞涩不喊的时候。
　　“夫君！夫君！”南宫婉飞速的喊了两声，紧接着如玉小手迅速将两株千年黄精芝连带玉匣摄来，收入储物袋中。
　　“傻瓜，喊两声夫君就能得到两株千年黄精芝，这样的好事，小女子巴不得呢。”南宫婉美目闪过一抹狡黠之色。
　　“那别的男修这样做，你会喊么？”陆阳似笑非笑。
　　“我……”南宫婉咬着下唇，没有回答。
　　下一刻，南宫婉只觉天旋地转，就被陆阳打横抱住，三两步后便冲入卧室，将她抛在软榻上。
　　陆阳双手撑在南宫婉螓首两侧，双腿并着她的腿儿，低头面前就是绝色娇容，婀娜凤体，他四肢俯卧撑几乎变成五个了……
　　他深吸一口气，声音略微强势的说道：
　　“婉儿，回答我？”
　　南宫婉抿着红唇，偏过螓首，不回答。
　　陆阳眼底闪过一抹笑意，想了想悄悄低头，凑到红唇前。
　　“呜呜……”
　　南宫婉还想负隅顽抗，但一双玉手已经被陆阳十指相扣，按在了枕头两侧。
　　她膝盖微抬，似乎想上顶，却不知怎的，又放了下来。
　　陆阳注意到这一幕，本来只是噙几口来着，这下不能不肃然起敬……
　　又过了会儿，陆阳才抬起头，目光柔和的望向南宫婉，再度问道：
　　“还不回答么？”
　　南宫婉轻哼一声，又偏过头。
　　陆阳挑眉，单手攥住她一双玉手，接着另一只手探向她腰间绸缎系带。
　　南宫婉玉容涨红，顿时急了，小声道：
　　“除了你，婉儿还能喊谁夫君？”
　　说到这里，南宫婉声音愈发细微，若非陆阳是修仙者耳力敏锐，只怕都听不到。
　　陆阳心中一股大满足之意涌动，却得寸进尺，稍微一顿后，单手毫不迟疑，却又动作轻柔的将绸缎系带缓缓拉开些。
　　下一刻，白衣散开，端庄素雅的兜儿映入眼帘，边角点缀着白色牡丹，中间绣着一头展翅神俊的朱雀。
　　但更为吸引陆阳眼睛的是，那颤颤悠悠的白玉团儿，雪腻的几乎发光。
　　南宫婉羞红满面，紧闭美目。
　　这能忍就是十辈子的高僧了，陆阳硬是头大，却并未莽撞，温声轻喊：
　　“婉儿，可以吗？”
　　南宫婉轻咬红唇，都这种时候了，还问她可不可以，幻心殿内，可没有客气，令她双脚数个时辰都没碰过地面，一直悬浮着呢，不过此刻也没心思想这些，她丹凤美目缓缓睁开，看着眼前俊美出尘的少年仙师，眸光涟涟，而后轻轻“嗯”了一声。
　　下一刻，南宫婉美目圆睁，紧咬着红唇，才不至于从皓玉般的齿缝中逸出娇~吟。
　　可随着时间推移，屋内还是奏响天籁般的动人旋律。
　　……
　　数日后，清晨。
　　陆阳像个馋嘴的孩子般，吧唧吧唧，睡得香甜。
　　忽然一股极其细微的声音响起，但陆阳神识何等强大敏锐，迅速察觉，从睡梦中惊醒过来。
　　接近寻常元婴的磅礴神识，悄无声息的弥漫而出。
　　洞府之外，却是一道传讯灵符，青光涌动。
　　‘谁的传讯？’陆阳有些疑惑，不过还是迅速掐动法诀，打开阵法禁制。
　　笼罩陆阳洞府的阵法禁制，是红拂师姐精心布置的玄冰百幻阵，精妙之处还在小颠倒五行阵之上，略逊于颠倒五行阵。
　　陆阳这处洞府颇为隐蔽，知晓的只有红拂、董萱儿、师父令狐、弟子韩立张铁，以及李化元等几位黄枫谷高层。
　　护府大阵光罩裂开一道尺许小口，那道传讯灵符咻的一声飞入进来，随后光罩重新弥合，隐去。
　　陆阳一抬手，传讯灵符落入掌中，一道传音钻入他的耳中。
　　“好徒弟，速来后山相见，有要事。”却是师父令狐老怪苍老的声音。
　　自从商量好黄枫谷的退路，陆阳提出天道盟的设想之后，令狐老怪这数年一直在奔走联络各方，想要提前组建天道盟，抗击天罗国魔道。
　　不过事情进展好坏参半。
　　毗邻天罗国的车骑国姜国等小国，自然是迫不及待答应，元武国紫金国两个堪比越国的中等国家仙门也都有意向。
　　但更后方的溪国天云国等毗邻无边海的北部国度，古剑门、落云宗、鸾鸣宗、百巧院、水影宗等仙门，却态度不定，有赞成的如鸾鸣宗，有反对的像水影宗百巧院。
　　这也很正常，毕竟他们远在天罗国千万里外，并未火烧眉头。
　　至于鸾鸣宗为何愿意答应，自然是因为他们实力极强，龙晗凤冰夫妇都是元婴中期顶峰的高手，并且精通合击秘术，联手能够抗衡元婴后期大修士。
　　此外鸾鸣宗不止一个元婴修士，势力和实力俱强。
　　若天道盟组建，鸾鸣宗毫无疑问是盟主级别，可以与九国盟化意门、正道盟太真门，魔道魁首相提并论，成为天南修仙界四大势力之一的领袖。

第一百二十八章 南宫婉见红拂
　　‘师父此刻回来，莫非形势有变？’
　　陆阳眸光沉凝，涉及到魔道入侵的大事件，他自然不能无动于衷。
　　看了眼旁边娇容绯红，陷入酣睡中的玉人，陆阳眸光柔和，旋即小心翼翼，抽身离去。
　　尽管动作轻柔，还是让南宫婉“嘤”的一声，苏醒过来，娇容愈发瑰丽嫣红，凤眸泛着水意。
　　“没事，你继续休息，我师父唤我。”陆阳在她脸颊碰了碰，声音温和。
　　“嗯。”南宫婉没有之前的狡黠，眼皮仿佛要打架般，轻嗯了一声后，又闭上了美目，显然是累得很了。
　　‘结丹修士不淬炼肉身、不修炼锻体功法秘术或服用淬体灵物，比凡人强不了多少，回头有金刚藤或龙鳞果，也得给婉儿、红拂师姐、萱儿她们加上。’
　　陆阳心中嘀咕。
　　南宫仙子不堪一击呀！
　　不过陆阳倒是身体通泰，法力又增进了不少。
　　‘上古强精丹效果果然不凡。’
　　陆阳眼底带着笑意，之前收获的十颗上古强精丹，他用了一颗，效果好极了，药力只消耗了不到十分之一，却让他肉身精元雄厚不少。
　　‘倒险些忘了之前参与天星宗坊市秘店的奖励，不知是什么千年灵物？’
　　陆阳颇为期待望去，最好是淬炼肉身或增益法力的灵物。
　　【支线任务：附近天星宗坊市即将有秘店召开，宿主筑基初成，不妨去见识见识，尝试交易，兴许别有收获。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励随机千年灵物——天目海参一份。】
　　无论归元蕴神术，还是焚神金焰瞳术神通，都对肉身有着颇高的要求，虽然没有仙界禁忌秘术炼神术那样动不动爆体而亡，但负荷亦是不轻。
　　譬如焚神金焰瞳术神通，若是频繁动用，没有休息好，说不定会眼睛流血。
　　这也是力量的代价之一，毕竟归元蕴神术的威能，远超人界秘术，即便在灵界之中，都是数得上的，第一层就强过大衍诀第四层。
　　陆阳回想着天目海参的信息。
　　天目海参裨肾经，益肝目，尤其对眼睛大有好处。
　　千年天目海参效果定然更佳。
　　陆阳俊脸上泛起笑容，对这奖励很是满意。
　　他可不想用多焚神金焰瞳术神通之后，天天捂着流血眼睛，狂笑大喊：痛，太痛了，碗，我的碗……
　　不知道的还以为走火入魔呢。
　　‘肉身要继续加强，那根快枯萎的金刚藤交给韩立好徒儿培育，有着小绿瓶的神异效果，不但能救活，并且能成长为万年金刚藤，到时候每天取其精粹淬体，持久下去，肉身搏斗大妖白虎冰凤都未尝不可。’
　　‘龙鳞果树的话，在乱星海外海某处岛屿，等元婴期后，也可去寻找带回。’
　　‘此外，修炼锻体类型的功法，明王诀，托天魔功……’
　　摸着下巴思索，陆阳突然觉得自个画风愈发不对了。
　　该不会变成眉清目秀虎背熊腰的大肌霸，遇敌抬手就是一座山砸下去？
　　现在不是琢磨这些的时候，陆阳准备回头用千年天目海参淬炼双眼，整理好衣袍后，他起身朝着黄枫谷后山飞驰。
　　陆阳离开不久后，一道白光从天际飞来，显出里面一道冷若冰霜艳如桃李的倩影，身着火红道袍，手托白色拂尘，正是陆阳的师姐，黄枫谷的红拂仙师。
　　‘那金蝉长生诀秘术果然神异，却晦涩难懂，有些疑难还需师弟解答。’
　　红拂杏眸望向陆阳洞府，冷艳玉容忽然涌现一抹可疑的晕红。
　　向师弟请教秘术，怕是又要白虎累得口吐白沫~
　　红拂羞涩忐忑的同时，莫名还有些小期待呢。
　　‘师弟上次说过，我和他不分彼此，进出洞府无须再行通传，我也给了师弟我洞府的进出权限，他也给了我。这次就不用通知他了，免得生分见外，不像一家人。’
　　红拂心中暗想。
　　至于若有什么秘密或正在闭关修炼，也会在密室之中，禁制重重，无须担心贸然打扰。
　　说是洞府，但结丹修士的洞府，在太岳山脉灵气最为浓郁的节点之一，外面看似简陋，但内里富丽堂皇宛若王府般，青玉为砖，明珠为点缀，房间少说上百，有修炼的，有种植的，有培育灵兽的，有书房，有会客的，不一而足。
　　书房和修炼密室这些要紧房间，都会另行布置阵法禁制，她也不会贸然窥视，虽然是自家男人，但贤惠如她，也懂得分寸。
　　红拂准备去会客大厅等候陆阳。
　　随着她玉手掐动法诀，轻轻低喝，眼前护府大阵光罩出现个丈许宽的通道，红拂莲步轻移，踏入其中，而后通道自动弥合。
　　‘师弟似乎不在洞府内？’
　　红拂迈入会客室坐下，心下思忖，毕竟以修仙者的神识，有人到来即便在修炼中，亦不会不知。
　　此时红拂神识一扫，却发现陆阳卧室似乎有人。
　　‘不是师弟，是一名女子，该不是掩月宗霓裳那个小贱人吧？’
　　冷艳矜持的红拂道姑，以一手冰系道法和阵道造诣闻名越国修仙界，但此刻杏眸熊熊燃烧着火焰，气得火红道袍衣襟都鼓胀，似乎白软团儿都大了一号。
　　咚！咚！咚！
　　红拂毫不迟疑，气势汹汹的杀去，宛若大房太太正在揪三房狐狸精般。
　　直到陆阳卧室门口，红拂有些犹豫，轻咬下唇，忽而听到屋内传来婉转娇柔的悦耳女音，颇为虚弱：
　　“夫君……人家真受不住了……饶了则个吧……”
　　红拂气得玉容涨红，再不犹豫，推门而入。
　　“……你是？”
　　红拂杏眸圆睁，吃惊的望向软榻上的女子。
　　霓裳妩媚勾人，身段娇小玲珑，一颦一笑风情万种。
　　而眼前女子身段高挑婀娜，娇容绯红欲滴，五官纯美如画，也是一等一的大美人儿，但这就不是掩月宗霓裳仙子！
　　可红拂目光朝下看，就见粉嘟嘟的一线……
　　南宫婉累得眼皮都抬不起，更别说外放神识，察觉到不对劲，她有气无力的抬起螓首，看到满脸震惊的红拂，她娇躯僵硬，低头一看……
　　下一刻，一道无比尖锐的惊叫划破寂静洞府上空。

第一百二十九章 变故
　　另一边，陆阳还不知红拂师姐突然造访他洞府，正好撞见南宫婉……
　　此刻他飞入黄枫谷后山，四周灵气忽然晃动，眼前一花，景色骤然剧变，成千上万的黄枫树出现在眼前，无数枫叶随风摇曳，很是壮丽。
　　而在最中心的地带，修建着大小不一的阁楼琼台，古色古香，颇为雅致。
　　最大的一棵黄枫树下，令狐老怪负手而立。
　　陆阳飞了过去，飘然落地，又复行数步，上前拱手行礼：“师父。”
　　令狐老怪点点头，打量着这棵高大黄枫树，清澈眼睛满是感慨，缓缓道：
　　“这棵黄枫树，还是你师父我入谷的时候种下，迄今已经九百多年。”
　　“在这棵黄枫树下，你师父的师父，我师父，曾经对为师耳提面命。”
　　“不过他已经仙逝多年，为师平辈的黄枫谷师兄师弟，年长的师伯师叔，亦只剩下我一人。”
　　“可惜，这么好的黄枫树，这么好的黄枫谷，不知能看几眼了……”
　　言语间，颇有些感伤。
　　陆阳眉头皱起，沉声询问：“师父，魔道提前入侵了？”
　　令狐老怪眼底闪过一抹赞许之色，转身看向陆阳，一挥袖，凭空出现一张石桌两个石凳，石桌上还有一壶黄枫灵酒，几个青玉酒盏。
　　陆阳主动上前倒酒，令狐老怪缓缓入座，他随后亦坐下。
　　“天罗国魔道入侵，姜国一夕之间陷落，车骑国有着准备，但也摇摇欲坠，朝越国、元武国、紫金国等国度仙门，再度请求求援……”
　　令狐老怪将一杯黄枫灵酒一饮而尽，神色平静。
　　“来得不慢。”陆阳神色如常，并未惊讶。
　　毕竟天罗国魔道六宗又不是白痴，任由你各方串联组建天道盟，即便隐秘消息，也保密不了多久。
　　比原著中，魔道入侵提前数年。
　　不过几国提前做了准备，反而没那么慌乱。
　　原著中，姜国和车骑国齐齐陷落，越国修仙界就连风声都没察觉，别说更靠后的元武国等国，直到魔道打过来，越国修仙界才慌里慌张反击。
　　现在只姜国陷落，车骑国还在艰难抵抗的最大原因在于，已经提前有着越国、元武国等国的修士前往支援。
　　黄枫谷出了两名结丹，雷万鹤和陈辉明，年前已经带着弟子赶赴车骑国。
　　掩月宗清虚门灵兽山等也一样，各出两名结丹修士以及数十筑基援助。
　　与越国修仙界实力相仿的两个中等国家，紫金国和元武国亦是同样。
　　更早之前，令狐老怪等几国元婴修士，和天罗国魔道六宗的元婴老怪数场斗法，都落于下风，签订协议，约定元婴修士不得出手。
　　元婴修士高居云端，俯瞰大地，乃是执棋之人，除非天大利益或恩怨，怎会亲自打生打死？
　　魔道入侵之战看似猛烈，实际上限制在结丹修士及其之下的水准。
　　“多亏了好徒弟你提供的消息，否则我黄枫谷怕是要措手不及。”令狐老怪欣慰的望向陆阳。
　　最早得知消息的黄枫谷，自然准备最多，甚至有数条退路。
　　说到这里，令狐老怪嘿嘿一笑：
　　“那些老东西都不知晓，揭破魔道入侵之事，还有天道盟的设想，都是老夫的徒弟陆阳所为，若是知晓，他们定然要吓一跳。”
　　陆阳不想成为众矢之的，所以让师父令狐老怪隐瞒此事，只说是令狐老怪自个发现并提出的。
　　“师父，鸾鸣宗等仙门是否支援？”谈起正事，陆阳也不喊老头，而是正经喊师父。
　　单凭越国、紫金国、元武国这几国，不可能挡住魔道六宗，只有鸾鸣宗古剑门等天南北部仙门加入，才有停战之力。
　　令狐老怪闻言嘿嘿一笑：
　　“鸾鸣宗想成为天道盟领袖，倒是颇为热切，不过古剑门、百巧院、水影宗等宗门，不太愿意出手，打着坐山观虎斗的主意。”
　　“看来还得我们打出价值。”陆阳徐徐饮了一杯灵酒，显得从容不迫。
　　魔道入侵之战，元婴修士不下场，此刻的陆阳简直是降维打击。
　　先不说六丁天甲符、降灵符等顶级符篆，就说他新近领悟的神通焚神金焰瞳术，几乎没有几个结丹修士能扛得住。
　　就算有元婴修士不讲武德，陆阳以顶级飞行法宝风雷翅，能轻易跑路。
　　不过风雷翅太过惹眼，除非危急时刻，陆阳都会藏着，视为底牌之一。
　　“灵兽山是否老实？”陆阳又询问。
　　令狐老怪嘿嘿怪笑：“灵兽山修士，那叫一个勇往直前，比我越国其余六大仙门都奋战，似乎与魔道不共戴天，甚至还战死了一名结丹，哈哈……”
　　“真舍得下血本。”陆阳也是忍俊不禁。
　　师徒二人对视一眼，俱是大笑。
　　别人不知，但他们师徒早已经知晓，灵兽山是内鬼，魔道御灵宗的暗子。
　　陆阳笑了会儿，收敛笑意，肃声道：
　　“利用灵兽山坑魔道一波狠的，请君入瓮，到时候再行处理灵兽山。”
　　“此事不是我黄枫谷一家，最好提前和掩月宗通通气。”
　　令狐老怪闻言颔首，也是赞同。
　　越国又不是黄枫谷一家的，当然不可能一己担之。
　　掩月宗才是越国第一仙门，实力最强。
　　并且越国七大仙门之中，最不可能投靠魔道的，便是掩月宗！
　　不仅因为掩月宗是越国第一仙门，拥有最多的灵石矿灵药园等资源点和附属修仙家族，也是因为，当初掩月宗祖师便是不堪合欢宗欺压，才远来越国自立门户。
　　合欢宗掩月宗都是合修宗门，修炼的是男女双修之道。
　　但合欢宗男修绝对掌控一切，将女修几乎视为炉鼎般，肆意采补掠夺，女修地位极其低下。
　　而掩月宗以女修为主导，虽有男修，却以女修为首，讲究阴阳互济，男修地位并无女修高，却也不受歧视打压，前些年还有一名男修突破元婴。
　　掩月宗若回归合欢宗，宗门内女修下场定然不妙，甚至不如远走他国。
　　陆阳闻言若有所思，怪不得在血色禁地幻心林之中，南宫婉在幻境中遇到云露老魔，一副刚烈自爆的样子，的确合欢宗对于掩月宗女修而言是可怖的梦魇。
　　修仙界女修攀附强大男修的比比皆是，愿意当侍妾的数不胜数，甚至求之不得，但自愿充当炉鼎的奇葩却是千里无一。
　　元瑶妍丽姐妹遇青阳门少主，若是对方真心将她们当侍妾，两女巴不得如此，但作为炉鼎采补……那元瑶妍丽姐妹宁愿玉石俱焚，拼死反击。
　　这两者的区别是，侍妾还能继续修行，并且拥有更多资源。
　　而炉鼎只是被单方面掠夺采补，道途无望不说，阴元损耗过度，用不了多少年便会垂垂老矣，香消玉殒，最严重的甚至当场被采补至死。
　　当一个元婴修士的宠妾，只要自身修炼天赋和心性毅力别太差，结丹大有希望，最不济也能安稳筑基，更甚至元婴也未尝不是没有可能。
　　元婴修士漏出来的亿点点小东西，对中低阶女修而言堪称捧在玉手掌心的珍宝，舍不得浪费半点……
　　但炉鼎？不是被逼无奈谁愿意当炉鼎啊？
　　故此，掩月宗是绝对不可能回归合欢宗，投靠魔道。
　　诸派皆可降，唯独掩月宗不能降！
　　这些事，几乎人尽皆知。
　　商议了会儿魔道入侵之事后，令狐老怪朝着弟子陆阳挤眉弄眼，道：
　　“好徒弟，沟通掩月宗之事，就交付给你了。”
　　“掩月宗那边的霓裳仙子，似乎是你红颜知己吧？”
　　“若能拐一个掩月宗结丹女修回来，师父为你撑腰。”
　　陆阳暗道师父给力，然后说道：
　　“两个呢？”
　　“什么两个？”令狐老怪还没反应过来。
　　“拐两个掩月宗女修回来，师父你罩不罩得住？”陆阳眨了眨眼睛。
　　“……”令狐老怪嘴角抽搐。
　　掩月宗拢共才十几位结丹修士，拐两个过来，人家不得和你拼命？
　　不过看向陆阳，令狐老怪满意的不行，他这好徒弟不但天赋横溢修为高深，还懂得拐来别宗女修，太有出息了！
　　两位掩月宗结丹女修，让令狐老怪都惊叹不已。
　　现在结丹就能拐来结丹女修，将来元婴，岂不是能拐来元婴女修……
　　黄枫谷要大兴啊！
　　说笑了会儿，令狐老怪凝声道：
　　“第二批支援，为师让你李化元师兄，还有丰师兄率队前去。”
　　“若魔道打到家门口，你也不得不出战了。”
　　“当然，一切保全自身要紧，若有万一，咱黄枫谷带着核心门人，前往乱星海，或迁移到溪国，你是我黄枫谷的未来。”
　　令狐老怪精明爱算计，但对自己人却护短，陆阳红拂两个弟子毫无疑问是最亲近之人，就连派往魔道入侵战场支援，都在最后批次。
　　身为被照顾的陆阳，自然不可能对师父令狐有所看法。
　　“弟子肯定以稳健安全为先。”
　　陆阳点点头，并未畏惧，神情淡定。
　　他出现在魔道入侵战场，倒霉的人，绝不是他。
　　随后陆阳告别师父令狐，返回自家洞府。

第一百三十章 来的不是时候
　　返回自家洞府前，陆阳拐了个弯，去好徒弟韩立那串门。
　　韩立洞府开辟在太岳山脉的偏僻处，内外均无灵玉明珠之类的装饰，完全是山石构筑而成。
　　这些也罢了，毕竟对修仙者而言都是外物，可灵气稀薄几近于无，即便炼气期修士和低阶妖兽，都不愿住在此地。
　　‘也就是有小绿瓶，不然这种灵气浓度，怎么修仙呢？’
　　陆阳瞧着眼前简陋洞府，尤其一感应灵气浓度，摇了摇头。
　　妖兽都要连夜扛着窝搬家！
　　韩老魔修仙，当真是嗑药嗑上去的，为了隐藏小绿瓶，专门在鸟儿都不拉屎的地方建立洞府，还特别喜欢洞中洞，深谙狡兔三窟之道。
　　至于灵眼之泉？早在数十年前，就被陆阳截胡了。
　　毕竟那时陆阳没有系统没有金手指，原著剧情便是他最大的依仗，知晓太岳山脉靠近元武国的地方，有着灵眼之泉，自然不可能不在意。
　　洞府内韩立警觉，迅速察觉到外面有人，连忙停止闭关走出，瞧见是师父陆阳后，并未放松，神识又一扫，再三确定不是幻术伪装后，他才掐指打开小颠倒五行阵禁制，上前迎接：
　　“师父大驾光临，徒儿韩立有失远迎，还望恕罪，若不嫌弃，入内一叙。”
　　对师父陆阳到来，韩立并不意外，心中隐约有着猜测。
　　“你这洞府又偏僻又简陋，别说招待道友，就说将来娶媳妇，媳妇怕是看到第二天就回娘家。”
　　陆阳并未立刻进入其中，笑吟吟的点评道。
　　韩立闻言苦笑，他建立洞府完全是实用为主，哪里顾得上美观精细，至于灵气，以他伪灵根的资质，吸纳灵气的效率，完全没有嗑药高。
　　这还是有了补天丹精粹后，提升了少许，纵使有着陆阳丹火初步炼化，他能够吸收补天丹精粹，但完全消化也要个二三十年。
　　韩立笑了笑，躬身拱手道：
　　“弟子洞府简陋，让师父见笑了。”
　　陆阳拍拍他肩膀，道：
　　“你有那宝贝，小心谨慎为上也是应当的。”
　　“也就你是我徒弟，是自己人，不然师父也会动心。”
　　韩立听到陆阳这番话，心中反倒是安定了不少，毕竟对小绿瓶那等逆天宝物，动心才是正常的，不动心才是不正常的。
　　若非从小就拜陆阳为师，并且小绿瓶秘密早已经被知晓，还没被强抢，韩立准保惶惶不安，吓得连夜跑路。
　　现在陆阳说有过动心，韩立反而觉得很真实，并不虚伪。
　　对小绿瓶那等宝物，不动心才是不正常的。
　　“师父天纵奇才，弟子即便有宝物，也跟不上师父您的修炼速度。”欣喜之下，韩立还拍起了马屁。
　　“满嘴甜言蜜语，你跟谁学的？”陆阳瞥了韩立一眼。
　　“徒儿所言，句句是真。”韩立信誓旦旦，就差立下道心誓言。
　　“我可没赏赐给你。”陆阳好笑道。
　　“徒儿说的都是真心话，哪里需要赏赐？”韩立一副你给就是瞧不起弟子的样子。
　　“好了，我也不进去参观，这东西给你。”
　　他赶着返回自家洞府，和南宫婉小别新欢，得继续温存温存。
　　陆阳拍了拍腰间储物袋，灵光一闪，掌中出现一个青玉长匣子，上面贴着几张五颜六色的符篆封禁灵气，神识扫过，几张符篆自动飘入袖中，而后青玉长匣子徐徐朝韩立漂浮而去。
　　韩立双手捧着，接住青玉长匣，在陆阳目光示意下，随后将其打开，里面却是一道长达丈许的枯萎玄黑藤蔓，虽有灵性，但接近垂死。
　　‘果然不出所料。’
　　韩立心中暗道，他对此枯萎藤蔓并不陌生，乃是数日前和师父陆阳在天星宗坊市秘店拍卖而来的千年金刚藤，足足三千七百灵石呢。
　　“能救活，师父定然不吝惜奖励。”陆阳目光灼灼的望向韩立。
　　“弟子不敢保证，但可尝试一二。”韩立谨慎，并未拍胸脯保证。
　　毕竟小绿瓶的灵液能够催生灵药迅速生长，可救活眼前枯萎垂死的千年金刚藤，他并不敢保证。
　　陆阳闻言泛起笑意，看向韩立，道：
　　“万年金刚藤，对淬体有着神效，若你能将其救活并培育到万年，分点根茎也无妨，师父还会奖你提高结丹几率的灵丹。”
　　“师父当真？”韩立双眼大亮，他现在就在发愁结丹呢。
　　筑基都已经如此困难，更别言结丹。
　　“师父一言，童叟无欺。”陆阳神情淡定，乱星海有着降尘丹、雪灵水、天火液等灵丹妙药，结丹难度远低于天南修仙界。
　　韩立也不觉得师父有必要拿这事情忽悠他，咬咬牙，一跺脚：
　　“师父，弟子一定好好培育金刚藤，不令您失望。”
　　陆阳脸庞上笑意浓郁，有着好徒弟韩立当园丁，他不费心。
　　带着好心情，陆阳返回自家洞府。
　　可刚抵达自家洞府，还没进去，陆阳心下咯噔，面色微变。
　　此时此刻，就见红拂师姐站在他洞府门口，抬眼眺望高空的流云。
　　红拂依然身穿宛若火焰般的大红道袍，美艳的让山石之间都多了几分色彩，乌黑长发以道冠束起，手肘上托着白色拂尘，谁不赞一句得道高人？
　　因为背对着陆阳，从陆阳的视角，却能瞧见那宽松道袍都掩盖不住的曼妙身段，腰肢盈盈一握，臋儿又十分丰腴，满盈盈的像是一轮圆月般。
　　若是褪去了一身火红道袍，雪腻发亮，与天上玉盘无异。
　　若是往日里，陆阳瞧见红拂师姐胆敢背面向他，肯定“恶向胆边生”，上前拍揉着那娇腻的美肉，一番亲昵。
　　可一想到洞府内的南宫婉，陆阳心里面莫名发虚，好在红拂师姐在洞府外，不是在洞府内和南宫婉扯头花，否则他头都大了。
　　陆阳表面上依然是神色如常，嘴角含笑，上前打招呼：
　　“师姐，你来了多久？之前不是给你洞府进出权限，无须在外等候吗？”
　　红拂精神恍惚，满脑子都是那粉嘟嘟的一线……咕噜噜的冒着万年灵乳似的……
　　几乎令她道芯动摇。

第一百三十一章 尴尬至极的南宫婉
　　“我来的不是时候？”
　　听到自家男人话语，红拂转身，杏眼眸光复杂的望向陆阳。
　　“当然不是，师姐你来的正是时候。”
　　“师姐，你最近可安好？”
　　本来红拂心中很是羞怒，吃醋，想做出不高兴的样子，可一瞧见陆阳温柔关切的样子，又是没忍心发作，声音尽量平静道：
　　“我来了有一段时候，里面那位仙子是？”
　　陆阳抽了抽嘴角，最担心的事情还是发生了，红拂竟然和南宫婉碰面了，好在红拂师姐情绪稳定，不愧是冰属性异灵根，雪碧的拥有者。
　　他心下感叹，没有犹豫，上前抬手环住蜂腰，将大手搁在蜜桃般的臋儿上：
　　“掩月宗的南宫婉仙子，霓裳的师妹，先前我和她遇到危险，不得不合修……”
　　红拂被陆阳抬手抱住，心下的怒气瞬间消散了大半，冷艳玉容上涌现一抹薄红，尤其察觉到似乎什么指向她，更是身子都酥软了：
　　“不用和师姐解释什么，师姐都答应你和萱儿在一块，岂会在意这些？和那南宫仙子解释去吧……她似乎在装晕……”
　　说到这里，红拂清冷杏眸中，犹带三分笑意。
　　被红拂亲眼撞破那一幕，南宫婉羞得尖声惊呼，然后迅速晕厥过去。
　　看那样子，死了的心都有。
　　红拂也挺尴尬，所以并未停留在洞府内，而是在外面赏云。
　　陆阳有些牙疼，南宫宝宝肯定很生气，后果很严重。
　　接着想了想，陆阳并未立刻进去，伸手摊开，手中灵光一闪，豁然出现一个羊脂玉净瓶，递给红拂。
　　“这是？”红拂有些诧异，但还是接了过来，神识扫过其内，却是十颗白莹莹的丹丸，似是蕴含极致的冰寒灵力。
　　“上古雪魄丸，对修炼冰属性功法或秘术的修士，有着奇效。”
　　“竟是这等灵丹！”素来冷艳的红拂，都是激动的面色涨红。
　　上古雪魄丸早已失传，若是出现在秘店竞拍会上，就连修炼冰属性功法秘术的元婴修士都会动心，一颗起码价值数万灵石。
　　“你……你不用送师姐如此宝物，师姐说了不生气的……”
　　红拂心花怒放，好看的白了陆阳一眼。
　　“也不是因为这事才给师姐，出外机遇获得十颗上古雪魄丸，想着对师姐有好处，此外我是木系天灵根，修炼木系功法，与我也无用。”
　　说到这里，陆阳在红拂雪嫩脸庞上亲了亲，笑道：
　　“毕竟师姐可是我贤内助。”
　　听到陆阳夸奖她贤惠，红拂脸颊晕红，哪还有半点冷艳和醋意？
　　她也信陆阳这话，毕竟上古雪魄丸，并非增益法力的丹药，只对修炼冰寒属性功法或秘术的修士有帮助，显然是专门为她准备的。
　　“师弟，你有心了。”红拂眸光柔和的望向陆阳。
　　“师姐实力强了，我和师姐合修，也能更强不是……”陆阳坏笑。
　　红拂玉容泛红，实际上若非遇到南宫婉在内，她心底早已经准备好口吐白沫来着。
　　“对了师姐，我此行还获得颠倒五行阵阵盘和上古传送阵传承，你研究研究。”陆阳顺带将一份阵盘和一块玉简递给红拂。
　　上古传送阵传承玉简，陆阳有着备份。
　　“师弟，你去哪了？莫非是探索什么危险的上古秘境不成？”红拂失声而出，表情震惊的望向陆阳。
　　上古雪魄丸已经是珍稀至极，颠倒五行阵也是赫赫有名的小禁断之阵，竟连传说中的上古传送阵传承都有？
　　“运气好而已。”陆阳笑而不语。
　　红拂也没深究，感慨道：“师弟你的运道当真不错。”
　　接过颠倒五行阵阵盘和上古传送阵传承玉简，红拂亦是欣喜：
　　“有了颠倒五行阵，咱们洞府更加安全，这可是上古有名的大阵，就连元婴修士都难以轻易攻破。”
　　“而上古传送阵，若能布置，更是受益无穷。”
　　“我不擅长阵法，这些阵道之事，就交给红拂师姐处理了。”陆阳笑道。
　　“嗯，师弟，交给师姐，你放心。”红拂郑重点头。
　　陆阳心中感慨，有着贤内助就是好，完全无需自个浪费时间精力分心阵法。
　　否则研究透上古传送阵传承，少说耗费他数十年光阴不可。
　　而红拂乃是黄枫谷阵道第一人，周围数国赫赫有名的阵法大家，交给她用不了多长时间便能布置上古传送阵。
　　若能布置上古传送阵，那用处可就大了。
　　矿洞之下的上古传送阵，毕竟是固定的，并不自由。
　　旋即，陆阳又将辛如音交给他的阵法领悟心得笔记和一些古籍，交给红拂。
　　红拂神识粗略翻了翻，有些讶然：
　　“倒是一名奇女子，阵法造诣不俗。”
　　从娟秀的字迹中，红拂自然能瞧得出是一名女子，言语间颇有些惺惺相惜。
　　虽然辛如音的阵法造诣，在红拂这样研究了百余年的阵法大家眼里，还有些青涩不足，可已经有着一代阵法大师的潜力。
　　只不过……
　　“师弟，该不会又是你红颜知己吧？”红拂杏眸泛着几分醋意的望向陆阳。
　　“那姑娘已经有了夫君，感谢我对他们夫妇的恩情，才将这些给我。”陆阳这番话说的坦然。
　　红拂松了口气，自家师弟无须此事上隐瞒她，大不了多一房……
　　陆阳又和红拂说了一些甜言蜜语，哄得佳人玉容嫣红，才拉着她手，准备进入洞府内。
　　“你拉我进去作甚？南宫仙子瞧见我，怕不是又要装晕厥过去……以后师姐再和她彼此认识吧……”
　　红拂缩回手，脸红红的说道。
　　她觉得自个在狡猾的师弟面前，没有半点抵抗力。
　　刚才师弟没来前，她还气鼓鼓的，白玉团儿都胀大了一号，准备发作来着。
　　可被师弟几番话语哄下来，一颗心儿都甜蜜化了。
　　这要是被师弟拉进去，还不得和那掩月宗的南宫婉一起叠高高……
　　“你快去见见那位南宫仙子吧，师姐先走一步。”
　　红拂红着脸将陆阳推进去，而后迅速化为一道白光飞驰离去。
　　‘倒是忘了请教金蝉长生诀秘术的疑难之处，可现在也不是时候，回头再行请教。’红拂心中暗道。
　　陆阳目送着红拂师姐离去，深呼吸了几口气，硬着头皮进入洞府主卧内。
　　主卧内四处是暖阳灵玉，无须施展法术亦是温暖如初夏。
　　青玉地面上，还散乱着一些衣衫，兜儿……
　　陆阳来到软榻前，手掌拂开幔帐，就见里面美人身无片缕，宛若一尊羊脂白玉般，曲线婀娜美妙，没有丝毫瑕疵。
　　此刻南宫婉柔弱无骨的躺在软榻上，双眸紧闭，嘴角还咬着一缕青丝，纯美娇容、嫩白秀颈、精致锁骨……都能看到少许晕红。
　　巴掌可握的纤腰之下，还垫着一个枕头，保持着陆阳离去之时的动作。
　　再往下看……

第一百三十二章 你可有话要说？
　　陆阳表情古怪。
　　合着红拂师姐看到的就是这一幕？怪不得她站在洞府外抬头看云。
　　这也太尴尬了吧……
　　看的人都尴尬，别说被看的人。
　　陆阳换位思考，都不敢想南宫婉究竟尴尬到了什么程度，怪不得过了许久，她还在装晕厥，怕是没脸见人。
　　前世陆阳有个朋友在房里看樱花国小电影通宵开导，昏昏沉沉睡过去了，第二天上午醒来，身上盖着被子，亲戚们在他床沿坐着唠嗑，还一脸意味深长的看着他……
　　只能说，陆阳那个朋友寻个大运重卡离开星球的心都有。
　　社会性死亡，没脸活了。
　　南宫婉这一幕被红拂撞见，尴尬的心情大概也差不多。
　　身为掩月宗出了名冰清玉洁的仙子，却被别的宗门结丹修士当面撞破，这等社死的事儿，换成是谁都不能淡定。
　　南宫婉此刻看上去是安安静静的睡美人，但肚子里憋的可不仅仅是火……
　　他有些牙疼，这该怎么哄？军师救一下啊？
　　轻轻吸了口气，陆阳缓步上前，在软榻边缘坐下，俯身凑到玉人脸颊边，温声道：
　　“婉儿？”
　　南宫婉猛地睁开丹凤美目，眸光冰寒胜雪，一股杀气传来，银牙摩挲着红唇，毫不犹豫哐当一下，突然咬在陆阳肩膀上。
　　“哎呀，疼疼疼……”
　　南宫婉眼泪汪汪，雪雪呼痛，捂着腮帮子喊疼。
　　陆阳又好气又好笑，他经过四颗龙鳞果淬体之后，肉身强度比寻常妖兽都高，好在南宫婉没舍得下力气咬他，并且陆阳迅速卸力，后果并不严重。
　　不然非得崩碎几颗银牙不可。
　　他上前搂着玉人，准备柔声安慰。
　　但下一刻，一双酥软玉手按在陆阳肩膀上，将他整个人朝着软榻压去。
　　陆阳自然能轻易反抗，可眼底闪过一抹笑意，还是倒了下去。
　　继而一道高挑曼妙的绝美身段儿，直接跨在了他的腰上。
　　南宫婉红唇张开，本命法宝朱雀环从中飞出，滴溜溜一转迎风暴涨。
　　“你，可有话要说？”
　　南宫婉丹凤美目，泪眼盈盈。
　　陆阳当然不可能说“再无话说，请速速动手”，南宫婉非得气死不可，正在斟酌该怎么说的时候。
　　南宫婉忽然开口，声音清冷：“那身着火红道袍的冷艳女道士，是黄枫谷的红拂仙师吧？”
　　黄枫谷结丹修士只有数名，符合外貌特征的只有红拂，并且南宫婉从师姐霓裳仙子那处知晓，红拂和陆阳关系匪浅。
　　曾经红拂和霓裳争夺陆阳，彼此算是情敌，双方互相看不顺眼，不过那时陆阳一心向道，是道途的道，不是其她道，没有选择一人，两女后来才罢手，却未言和，互为冤家对头。
　　南宫婉在掩月宗关系最好的人就是师姐霓裳仙子，亲如姐妹，自然晓得这些事。
　　“她也是你的女人？”南宫婉看似询问，语气却很确定。
　　毕竟修仙者的洞府，岂是外人轻易能够进来的？
　　除了最亲密的人之外，就连师徒都未必拥有进出的权限。
　　能够随意进出陆阳洞府的，绝对只有关系最为紧密最为信任之人。
　　就像在掩月宗内，能够随意进出南宫婉洞府的，唯有亲如姐妹的霓裳仙子。
　　南宫婉此刻表情清清冷冷，除了脸颊残留着动人晕红外，看不出什么心思，陆阳心中思忖，却没有否认，点点头，含笑赞道：
　　“婉儿果然是冰雪聪明。”
　　这事也不可能隐瞒住，纸包不了火，若撒谎，未免太看不起南宫婉了。
　　南宫婉冰寒美目狠狠剜了陆阳一眼，神识涌动，那朱雀环几乎在陆阳脖颈上滴溜溜转动，仅仅相差零点零一寸。
　　“陆阳，你让我蒙受奇耻大辱，该怎么解决？”
　　“要不喊红拂师姐过来，一起说清楚？都自家人，并非大事。”陆阳试探道。
　　“哼，你想让我和红拂仙子一块伺候你？”南宫婉美目愈发危险，摩挲着银牙。
　　“咳咳，也不是不行……”陆阳轻轻咳嗽。
　　“也可以。”忽然南宫婉道。
　　陆阳睁大眼睛，南宫宝宝这么好说话来着？
　　“让我当大房，红拂当侍妾婢女，可以一起。”南宫婉声音清冷。
　　手心手背都是肉，陆阳哪会答应。
　　南宫婉白了陆阳一眼，也没太失望，毕竟她知晓陆阳和红拂相交数十年，接着又道：
　　“下次，你约红拂过来幽会，我来撞破！”
　　“不太好吧，红拂师姐不会对外说出去的。”陆阳嘴角抽搐。
　　“这也不行，她不对外说出去，可你难道让我一辈子在红拂面前抬不起头来？”南宫婉忍不住玉手掐着陆阳惹祸根源，握住把柄，瞧着陆阳挤眉弄眼的样子，也没用多大力，哼哼道：
　　“你不答应，我就回掩月宗，再也不来了。”
　　一副媳妇闹着回娘家的样子。
　　“……行吧。”陆阳表面上勉强答应下来，心中倒是松了口气。
　　这样解决也挺好，说不定还能让南宫宝宝一起加入，叠高高呢。
　　反正迟早都是熟人。
　　这事说开后，陆阳又望向南宫婉，开口说道：
　　“婉儿，我有两门秘术给你。”
　　话音刚落，在南宫婉狐疑的神情中，陆阳手中出现两道玉简，递给玉人。
　　南宫婉神识扫过，当场愣在了陆阳身上。
　　陆阳交给她的两门秘术，便是完整版的朝云暮雨秘术，以及前六层金蝉长生诀秘术。
　　每一门都是顶阶秘术，虽然和归元蕴神术差距不小，可在人界之中，绝对是一等一的，非同凡响。
　　这样的秘术都舍得给她！
　　南宫婉美目深深看了陆阳一眼，接着忽然道：
　　“这是单给我一个人的，还是你女人都有？”
　　声音清冽甜美，略带一丝娇蛮之意。
　　陆阳神色如常，没有回答这个问题，而是淡定的说道：
　　“婉儿，你要好好修习，这两门秘术都是顶级秘术，精妙绝伦。”
　　“金蝉长生诀能延寿，驻颜，敛息，保命……”
　　“朝云暮雨秘术，你我合修，能迅速提升法力，修行速度几乎倍增……”
　　“天罗国魔道六宗强势，唯有提升实力，才能保全自身，当然我也会在你身边护着你……”
　　南宫婉哼哼了声，就猜到红拂也有，但听着陆阳真情实意的话语，眸光渐渐柔和，没有继续吃醋，美目泛着情意望向陆阳：
　　“婉儿知道的，你也要小心为上，不可大意。”
　　“不生气了？”陆阳心下松了口气，试探着询问。
　　“我又不是无理取闹的女子，心怀宽广着呢。”南宫婉收起架在陆阳脖颈上的朱雀环，轻咬红唇，有些小骄傲的说道。
　　陆阳抬眼看着南宫婉凭E近人的良心，伸手穿过皓腕，掂量掂量，感叹道：
　　“我家婉儿，确实心怀宽广，远超常人！”
　　南宫婉坐在陆阳腰上，察觉到似乎有什么剑指她，又被陆阳掂量良心，不由得娇颜晕染，绯红欲滴。
　　“婉儿，那朝云暮雨秘术极为玄妙难懂，我亲自引导你修习，大概数个月就能入门。”
　　数个月？！
　　南宫婉美眸瞳孔地震。
　　先前数日她就累得抬眼不起，没有半点结丹修士的警觉，被红拂撞见。
　　数个月还有命在？
　　“我忽然想起来，掩月宗还有要事处理，先回去一趟……”
　　“婉儿，晚了！”
　　陆阳嘿嘿一笑，接下来，可是他的回合，仙子的哀羞……

第一百三十三章 带南宫婉红拂去乱星海
　　数月后。
　　日上三竿，南宫婉才幽幽醒来。
　　此刻她整个人宛若猫猫伸懒腰般趴在软榻上，一双笔直修长的腿儿裹着黑丝裤袜无力垂下床沿，美足搁在了妖兽毛皮地毯上，秀发凌乱，美目迷离……
　　整个人像是坏掉了似的。
　　陆阳站在一旁，神清气爽，双目神光灿灿，隐约间两朵紫金色火苗愈发茁壮。
　　数月以来，他和南宫婉合修朝云暮雨秘术，还时不时溜去红拂师姐的洞府看看白虎，以及教导下董萱儿小妮子，却也并未荒废时光，修为稳步提升。
　　目前陆阳的修为，已经稳固在结丹中期顶峰，再加上三转重元功打下的精纯基础，法力之浑厚，比停留在此领域上百年的老牌结丹中期顶峰修士，亦是远胜。
　　‘再有数年时光，就能突破结丹后期，比预想的还要快些。’
　　陆阳心中感慨，朝云暮雨秘术不愧是顶级秘术，虽然没有任何攻击或防御能力，但几乎让修炼速度翻了倍。
　　当然并非无源之水无本之木，还需更多的灵丹灵药灵气相助。
　　好在陆阳颇有家资，并且还有系统相助，灵丹妙药这方面暂时不缺。
　　就连定灵丹那等神妙丹药，又多了十数颗。
　　‘朝云暮雨秘术距离第七层也不远了，第七层圆满，即可施展龙凤共鸣合击神通，当然最好是婉儿或红拂也都领悟龙凤共鸣神通，威能更强！’
　　‘金蝉长生诀和归元蕴神术倒是没太大进展，分别停留在第四层和第一层。’
　　“倒是有着千年灵物天目海参相助，双眼经过淬炼，施展焚神金焰瞳术神通，无须担心承受不住，大为加强。’
　　陆阳盘算着这阵子以来的长进，旋即心中嘀咕，莫非他对朝云暮雨秘术这样的合修秘术，有着特别的天赋？天生的涩胚？
　　否则别的顶级秘术修炼缓慢，就朝云暮雨秘术进步神速？
　　以南宫婉的天资才情，数个月来被他顶着脖子修习，也才入门未久。
　　“婉儿，修行要努力，下个月看不到你踏入朝云暮雨第二层，后果自负！”
　　陆阳看着娇躯时不时轻颤，美目迷离，几乎魂飞天外的南宫婉，恨铁不成钢的说道。
　　南宫婉道芯都险些被弄坏了，闻言扭头，美目泛起杀气，红唇微张，似乎想要狠狠娇斥陆阳几句，可说出来的话语却是绵软无力：
　　“陆阳，你给本宫等着瞧……”
　　“嚯，看来还没服气，继续练练？”
　　“夫君，妾身错了……”
　　“哈哈，这还差不多……”
　　南宫婉瞧着陆阳小得意的表情，银牙紧咬，粉拳都攥紧了，似乎想用朱雀环劈他，可又舍不得……
　　忽然陆阳眸光一闪，神识扫过，就见一道白光朝他洞府飞来，速度极快，片刻间就过了数十里，以他神识足以笼罩七十余里，却是很快反应过来：
　　“婉儿，快换好衣裳。”
　　南宫婉有气无力的抬起螓首，美目疑惑的望向陆阳。
　　“红拂师姐来了。”陆阳开口道。
　　南宫婉一怔，迅速反应过来，也不知哪里涌现出来的力气，从储物袋内取出白色宫装，迅速收拾利落。
　　而在南宫婉整理衣裳的时候，陆阳已经出外迎接。
　　陆阳心中有些好奇红拂师姐的来意，毕竟知晓南宫婉在他这里，红拂就没来过他洞府，似乎怕撞见彼此尴尬，主要是怕南宫婉尴尬。
　　想到这，陆阳心中颇为怜爱。
　　实际上，红拂的脾气并不好，不只是外表冷艳，对外也颇为火爆，总是俏脸含煞，严厉肃然的样子，董萱儿等黄枫谷弟子颇为敬畏。
　　只不过涉及到陆阳，红拂不想陆阳难做，所以退让了些。
　　不然以红拂的脾气，绝对手撕南宫婉，闹得不可开交。
　　当然，红拂也不是苦主受气包，甘愿将自家男人让出去，几乎每天都用传讯灵符让他深夜过去，说家里的白虎会后空翻……
　　陆阳白天在洞府里陪南宫婉合修朝云暮雨秘术，晚上去红拂师姐房里接着修行，还要时不时指导修炼化春诀的董萱儿小妮子……这样的日常，天底下的男子都要捧一把同情泪。
　　红拂一进来，冷艳玉容上便满是喜意：
　　“师弟，你交给我的任务，师姐完成了。”
　　陆阳闻言，亦是大喜。
　　数月前，他将上古传送阵传承玉简给红拂师姐，让她以最快速度研究透彻，能布置出来，没想到仅仅过了数月，便已经领悟。
　　“不愧是我的红拂师姐！”陆阳上前，情不自禁在她脸颊香了口。
　　红拂玉容晕红，心下也是高兴。
　　‘哼哼，师弟这下知晓谁才是贤内助吧？师姐我啊，不仅能合修秘术，还能布置阵法，可比掩月宗那些狐媚子强多了……’
　　南宫婉的到来，让红拂心中升起紧迫感，她也有争大妇的心！
　　“也是之前就有所研究，不然不会如此之快。”
　　红拂声音清冷矜持的说道。
　　之前黄枫谷的小传送阵，便是她在布置，研究了百余年，后来又研究灵石矿洞底下的上古传送阵，有着深厚的传送阵基础。
　　而陆阳交给她的上古传送阵传承玉简，颇为详细精妙，以她的阵法造诣和悟性，并不难学会。
　　若是寻常修士，怕是研究个上百年，都未必入门。
　　“夫君，什么事儿这么开心呀？”
　　而这时，一道慵懒的娇媚女音忽然响起。
　　就连娇容绯红欲滴，容光焕发的南宫婉，一袭白色宫装，优雅大方的走了出来，主动挽着陆阳胳膊，尽显雍容华贵，风情万种。
　　红拂眯起了杏眸，南宫婉嘴角浅笑，两女目光对视，仿似空气中有着电火花噼里啪啦。
　　“陆郎，那件事要说给掩月宗这位南宫仙子听么？”红拂冷艳玉容望向陆阳，亲昵的喊着陆郎。
　　南宫婉黛眉蹙起，莫非有什么要紧事不成，想了想，朱唇轻启：
　　“夫君，若有不方便的地方，妾身可以回避。”
　　但这样说着，她一双美目紧盯着陆阳。
　　陆阳表情古怪，南宫婉很少喊他夫君，一般是在求饶的时候，现在倒是挺主动。
　　不过他神情淡定，左手握住红拂玉手，右手拉着南宫婉嫩白小手，一起坐在长椅上，笑着说道：
　　“正好，都是一家人，此事也不用瞒着婉儿。”
　　说着，他将上古传送阵和乱星海一事道出。
　　“上古传送阵？乱星海？”南宫婉震惊失声，接着美目不可思议的望向陆阳，这等绝密，当真告诉她？
　　红拂也是蹙起娥眉，南宫婉是掩月宗之人，可不是黄枫谷的，除非叛逃嫁入黄枫谷，她目光扫过南宫婉和自家男人，若有所思。
　　“一家人，自然没什么不可说的，难道婉儿你还会害我不成？”
　　陆阳笑吟吟的望向南宫婉。
　　原著中，南宫婉可是连六丁天甲符这样的保命至宝都舍得给出去的傻女人，有些狡黠娇蛮的外表下，一等一的传统贤淑。
　　当然陆阳并不是完全依托原著，毕竟事情是会变化的，人心也是一样。
　　不过经过数个月来，他无数次掂量南宫婉的良心，并且追根问底……
　　加上朝云暮雨秘术这样的顶级合修秘术，修炼的过程之中，双方的心意几乎是隐瞒不住的，心心相印丝毫不为过。
　　南宫婉的人品，陆阳是信得过的。
　　再者说来，对陆阳而言，最重要最核心的秘密并非是上古传送阵，而是系统。
　　系统乃是绝密中的绝密，陆阳就连自个都信不过，所以从未准备修炼第二元婴、第二魔仙之类的秘法，这个肯定不会告诉任何人。
　　其余的，都并非核心秘密。
　　上古传送阵的秘密，陆阳迟早也会告诉南宫婉的，师父令狐老怪也知晓上古传送阵，没理由隐瞒自家女人。
　　若是真有个万一，挡不住魔道入侵，那日后带着南宫婉她们去乱星海也可。
　　真诚是必杀技！
　　南宫婉看着陆阳，深深被打动了，芳心暖意涌动，忽然竖起玉手：
　　“我南宫婉立下心魔誓言，绝不说出此事，否则……”
　　南宫婉话音还未落下，陆阳便笑着打断道：
　　“无须立下心魔誓言，我信你。”
　　南宫婉柔情的望向陆阳，却轻摇螓首，道：
　　“我知道夫君信我，可婉儿不想夫君难做。”
　　说到这，南宫婉美目瞥了眼怀疑的红拂，接着继续立下心魔誓言。
　　陆阳这次没有阻止，毕竟他信任南宫婉，不代表红拂和师父令狐老怪相信。
　　上古传送阵之事，关系到黄枫谷根基。
　　红拂见状面色缓和，倒是初步认可了南宫婉。
　　随后在南宫婉好奇惊叹的眸光中，红拂在陆阳洞府一间密室内，布置了上古传送阵。
　　“灵石矿洞那处上古传送阵，以后可以毁掉，彻底废弃不用。到时候，我们也可更换乱星海那边的上古传送阵位置，更为隐秘……”
　　听着红拂清冷声音，看着光辉流转的上古传送阵，陆阳赞不绝口，能有布置上古传送阵，好处简直是道不尽。
　　别的不说，去乱星海杀妖，都无须经过天星城传送阵，被星宫卡一手。
　　南宫婉也是颇为钦佩的看了红拂一眼，惊叹她的阵法造诣，旋即心中暗道：
　　‘这骚道姑，倒是挺有本事的……’
　　陆阳天天晚上溜出门，当南宫婉猜不到那些传讯灵符是谁发的吗？天天都要，腰肢儿不酸么？
　　“走，婉儿，带你去见见乱星海的风土人情。”陆阳伸手。
　　“妾身颇为期待哩。”南宫婉狡黠一笑，将白嫩小手搁在陆阳大手上。
　　陆阳又看了看红拂师姐，牵着手，共同站在上古传送阵之上。
　　大挪移令放出濛濛毫光，将三人保护其中，随着光芒一闪，三人消失在原地。
　　【支线任务：又到乱星海，运气不佳，扑面迎来一群飞行妖兽，宿主筑基初期修为，万万难以抗衡，请迅速逃离，活下去！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底一块中阶灵石，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励一块极品灵石。】
　　极品灵石？！
　　之前太南小会那块他都没舍得用，否则早已破入结丹后期。
　　陆阳心中惊喜，抬眼一看。
　　远处黑压压的飞行妖兽，密密麻麻，数十名修士仓皇逃窜。
　　但陆阳神识扫过，就连堪比结丹修士的五级妖兽都无，就这噩梦难度？

第一百三十四章 抬手全灭
　　乱星海，内海某处海域。
　　数十道青蓝色的光芒，风驰电掣般飞驰而过，却是数十名修仙者。
　　这些修仙者大部分都是炼气后期，少部分筑基期，身上都穿着蓝色衣裳，看标志似乎是同一个宗门之人。
　　此时此刻，这些修仙者拼了命的朝前方飞驰，时不时还向后方望去，慌里慌张，面色煞白。
　　而在他们后方，有着数以百计的血黑怪鸟在追赶。
　　这些怪鸟体型硕大，每一头都堪比牛犊般，头生血色肉冠，尖嘴利爪，浑身散发出淡淡的红光，一副凶狠丑陋的模样。
　　这些修仙者们不是没尝试过分散逃亡，可不分散逃亡还好，只要一分散逃亡，那些血黑怪鸟追杀的力道何止是倍增，就连一名筑基初期的修士，都被瞬间一拥而上杀死。
　　幸存的修士们哪里还不明白，这群血黑怪鸟正在驱逐他们，似乎朝着某个目的地驱逐而去。
　　毕竟这些血黑怪鸟之中，不乏堪比筑基后期修士的四级巅峰妖兽，灵智并不是很低。
　　在乱星海，除了担忧那些海中妖兽之外，天空中盘旋的鸟类妖兽，亦是难以对付。
　　这一次他们海云门的修士，在师长带领下出来采集某处海岛灵果，竟遇到如此劫难。
　　“我撑不住了。”一名炼气十层的年轻女子，还算姣好的面容一片惨白，朝着前方哀求道，她踩着飞鱼状法器，法力不支几乎摇摇欲坠。
　　“掌门，和那群畜生拼了吧。”另一名年轻男修士，似乎对年轻女子颇有好感，一边上前搀扶，一边对着为首的筑基后期修士忍不住说道。
　　“拼？怎么拼？”一位中年筑基修士当即呵斥。
　　为首的老者亦是面色沉重，也开口道：
　　“不可冲动！”
　　“我们是拼不过的，血冠鸟的数量太多了……”
　　“掌门，难道我们眼睁睁等死吗？”年轻男修士满脸涨红，双眼布满血丝，其余海云门修士也是纷纷面露绝望。
　　“这些血冠鸟是在驱赶我们！”筑基后期的老者，沉着冷静的说道：
　　“老夫活得久，曾经也接触过血冠鸟，若没有猜错，它们的目的是为了将我们驱赶到它们的巢穴。”
　　“嘿嘿，我们人族修士杀妖取丹，但妖兽同样也眼馋咱们人族修士一身具有灵气的精纯血肉，对妖兽而言是大补之物。”
　　年轻男修士明显和老者关系匪浅，再度询问道：
　　“掌门，为何那些血冠鸟不杀了我们，如此浪费时间驱赶？”
　　“血冠鸟喜欢吃活物，它们将我们驱赶至巢穴，不是为了喂养幼鸟，就是为了供奉给鸟王！”老者凝重的说道。
　　其余修士也都是面色一变。
　　幼鸟还好说，如果是鸟王，怕不是有着五级妖兽的层次，那可是堪比结丹修士的存在啊，哪里是他们能对付得了的？
　　现在逃也是死，被驱赶至血冠鸟巢穴也是死，进退两难，逃无可逃。
　　至于拼死一战？根本不是对手。
　　就在海云门众人犹豫不决之际，令他们更为绝望的事情发生了，前方豁然出现了一个方圆数百里的岛屿，显眼的黑色山崖之上，有着一个个巨大鸟巢。
　　分明到了血冠鸟群的巢穴！
　　后方驱赶的那数百头血冠鸟，在半空中盘旋起来，锵锵鸣叫，似乎颇为兴奋。
　　而在黑色山崖顶部，一道穿金碎石的尖锐鸟鸣猛地响起，隔着十数里都清晰可闻，紧接着一道黑光猛地冲出，眨眼间到了近前，却是一头足有数丈长的庞大怪鸟，巨大的翅膀舒展开来，五级巅峰妖兽的气息，毫不遮掩。
　　“鸟王！真的是鸟王，还是一头接近六级妖兽的鸟王，我们死定了……”
　　老者惨淡一笑，早知道还不如和身后那群血冠鸟拼了，好过和一头接近结丹中期的鸟王血拼。
　　下一刻，天地间一道道凌厉至极的剑鸣之音骤然响起。
　　在海云门众人震撼的目光之中，满天青色剑光狂舞，百余道剑光似乎从天外来，每一道都锋利无比，只一个突刺，便带走一头血冠鸟的性命。
　　染血的羽毛宛若倾盆骤雨般从天上坠落。
　　二十余名海云门修士面色呆滞，先前让他们惊恐绝望的血冠鸟群，竟被如此轻而易举的灭杀，就连惨叫之声都没有发出，便一命呜呼的坠落于岛屿地面。
　　上到掌门老者，下到年轻修士，俱是满脸不可思议之色。
　　“锵！”五级巅峰的血冠鸟鸟王见到这一幕，出离愤怒，发出一声尖锐的鸣叫后，朝着青色剑光涌起处扑去，速度极快，宛若一道乌光。
　　云端中，却是一名身着青色锦袍的俊美少年，瞧着血冠鸟鸟王凶神恶煞扑击而来，却神色如常，双眸涌动着紫金色火苗。
　　“五级巅峰的鸟王，精血正好喂养我家青雀。”
　　血冠鸟鸟王在紫金色火苗飞来的一刻，吓得浑身翎羽根根竖起。
　　强烈的死亡预感之下，血冠鸟鸟王毫不犹豫张开鸟喙，准备喷吐内丹。
　　内丹对妖兽而言，不仅是力量核心，通常也是最坚硬之物。
　　鸟王要拼命了！
　　“倒是有决断，不过……”陆阳摇头轻笑。
　　紫金色火苗瞬间飞落在血冠鸟鸟王身上，它双眼顿时失神，悲鸣一声，便随着其余血冠鸟从半空中坠落，又被一道灵光牵引到了俊美少年身前。
　　‘焚神金焰瞳术神通，对元神魂魄极具杀伤力，而妖兽精魄不强，更易被克制。’
　　陆阳颇为满意的点点头，一头接近结丹中期的五级巅峰妖兽，在焚神金焰之下毫无还手之力。
　　没有防护元神魂魄的宝物或秘术，或者境界压制，很难抗衡焚神金焰。
　　不出动降灵符等宝物的情况下，焚神金焰是目前陆阳最强杀招，尤为擅长解决元神魂魄精魄不强的对手。
　　接着陆阳将血冠鸟身上有价值的精血精魄和材料收起，一抬手，满天飞舞的青竹蜂云剑飞鸟投林般涌入他的袖袍中。
　　短短时间内，数以百计的血冠鸟群，全灭。

第一百三十五章 南宫婉：拉红拂下水
　　“结丹修士！”
　　海云门二十余名修士面露崇敬之色，这等实力，只怕还不是一般结丹修士。
　　掌门老者迅速反应过来，飞上前躬身行大礼：
　　“晚辈海云门掌门严青，多谢前辈救命之恩，海云门上下感激不尽。”
　　其余修士亦是反应过来，连忙上前行礼。
　　那名面色姣好的年轻女修士，更是抬眼偷偷打量陆阳，见着俊美相貌，面色微微泛红。
　　年轻男修士看到这一幕，心绪复杂。
　　陆阳并未在意，眸光扫过这些海云门修士，没发现什么异常，随口询问：
　　“本座闭关数年，乱星海最近可有什么大事或不寻常之事发生？”
　　老者没有犹豫，稍稍斟酌措辞便开口说道：
　　“回禀前辈，乱星海最近并无什么大事情发生。”
　　“倒是数年前，听说六道圣门少主温天仁，毁了星宫一处传送岛屿，惹得星宫震怒，和六道圣门一番摩擦，却也不了了之。”
　　“之后不久，六道圣门重金悬赏一位叫做厉飞雨的结丹修士，绰号雷电法王，极为擅长雷法，甚至懂得传说中的辟邪神雷。”
　　“说只要提供厉飞雨一星半点的线索，奖赏五万灵石！”
　　“若能活捉厉飞雨，奖赏一件古宝。”
　　厉飞雨……
　　陆阳神色如常，悬赏的是厉飞雨，又不是陆阳……
　　好在他平常用本命法宝青竹蜂云剑，并不动用辟邪神雷，外表和普通青翠灵竹并无什么区别，这些筑基修士更不可能窥破剑光内的本质。
　　而在温天仁身前，陆阳也只用了辟邪神雷，并未动用青竹蜂云剑。
　　不过即便六道圣门通缉，陆阳也不畏惧。
　　不说通缉的是雷电法王厉飞雨，就说真的揪住陆阳，以陆阳现在的底蕴配合风雷翅，就连六道极圣亲自出手都有把握跑路，更别说六道极圣怎会出手？
　　‘不过还得谨慎小心，少用辟邪神雷。’陆阳心中暗道。
　　将六道圣门通缉之事记在小黑本之上，陆阳表示这个仇他记住了。
　　又问了些乱星海的局势，陆阳婉拒老者邀请上门感谢的话语，身形一晃化为一道青光，冲霄而起。
　　‘此行收获不菲。’
　　陆阳眼底涌现欣喜之意。
　　血冠鸟鸟王等鸟类妖兽精血、妖丹和材料，价值不下数千灵石。
　　这也就罢了，最大的收获是——
　　【支线任务：又到乱星海，运气不佳，扑面迎来一群飞行妖兽，宿主筑基初期修为，万万难以抗衡，请迅速逃离，活下去！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励一块极品灵石。】
　　又一块极品灵石！
　　也是木属性极品灵石！
　　陆阳心情大好，之前在太南小会获得一块极品灵石，他没舍得动用，打算用来冲击元婴期，现在又多了一块，倒是可以吸取一二。
　　极品灵石里面的精纯灵气，能让陆阳的修为迅速飙升。
　　韩老魔在结丹中期顶峰，得到风希大善人碧焰酒相助，仅仅三个月便突破瓶颈，达到结丹后期。
　　而极品灵石的神异效果，只会远胜碧焰酒。
　　‘稍稍吸取一些精纯灵气突破结丹后期，并不多用。’
　　陆阳心中期待，等实力强大了，一定将碧灵岛占据，产出极品灵石的顶级灵石矿，就连化神大佬都眼红，没实力镇不住，现在只能埋在心底。
　　原著中韩老魔元婴后期，以他的实力远胜寻常元后大修士，可即便如此都没占据碧灵岛，而是抢了一块极品灵石就跑，因为那处于外星海深处，妖兽大本营，不是能轻易占据的。
　　话说元婴后期的韩老魔，还是跑个不停，韩跑跑的绰号当之无愧……
　　而挖掘顶级灵石矿脉，灵气波动极为骇人，难以瞒得住高级妖兽。
　　除非有着强力的封禁阵法，将灵气封锁的死死的。
　　再配合上古传送阵，偷偷挖掘灵石矿脉。
　　陆阳心中一动，脑海中浮现出些许思路，不过稳健为先，暂时不去冒险。
　　‘碧灵岛灵石矿脉，数百年后才被发掘，无须急迫。’
　　正思索着，忽然一道清冽悦耳的女音传来：
　　“陆阳！”
　　陆阳抬眼一看，就见南宫婉和红拂两女悬浮在半空中，见着他飞过来，上前迎接。
　　南宫婉一袭白色宫装，纯美精致，肌肤胜雪，凤眸关切的看向他；在她身边，红拂身披火红道袍冷艳若霜，但看向他的眸光满是柔情。
　　“师弟，那些飞鸟妖兽，师姐也能出手的。”红拂声音清冷的说道。
　　以她结丹后期的实力，那些血冠鸟并不是什么强敌。
　　南宫婉亦是点点头，美目嗔了陆阳一眼：
　　“难不成陆阳你以为我和红拂师姐是娇滴滴的弱女子么？”
　　在红拂面前，南宫婉还是有些羞于称呼夫君，毕竟两人并未正式结为道侣。
　　尤其是，在红拂面前，南宫婉总觉得有些抬不起头来，那尴尬的一幕，数个月来都在回响，每次想起来，她宛若玉石般嫩白的脚趾儿都要扣紧雪袜……
　　红拂也是同样如此，在南宫婉面前，不太好意思称呼陆阳为陆郎。
　　除刚开始斗气，左一个夫君右一个陆郎，双双搂着他之外，现在两女缓过劲头来，似乎都和陆阳有些避嫌。
　　陆阳心中暗道，两个和尚没水喝，两个女人他也没水喝……
　　这可不行，必须想个办法打破僵局。
　　“身为你们的男人，我遇事情肯定要冲上前的。”
　　陆阳意味深长的看向两女。
　　红拂听到陆阳这话，冷艳玉容涌现薄红，脸颊滚烫，情不自禁垂下螓首。
　　南宫婉闻言美目闪过一抹好笑之意，嗔了陆阳一眼，但陆阳却怎么觉得，像是给他抛了记媚眼似的，颇为娇缠。
　　至于陆阳为何不让两女出手，主要是事关于任务完美奖励，他不想出现意外弄丢了极品灵石，反正以他实力也是降维打击，绰绰有余。
　　倒是以后一些艰难的任务，可以尝试让自家女人帮忙。
　　而这时。
　　南宫婉娇艳唇瓣微微颤动，忽然传音入密：
　　“陆阳，先前答应过我的约定，没忘记吧？”

第一百三十六章 装糊涂
　　“什么事？”
　　陆阳装糊涂，故作不知。
　　“哼，别装糊涂，就是你拉着红拂仙子合修，我来撞破……”
　　南宫婉摩挲着银牙，主动凑过来，沉甸甸的白玉团儿裹着他手臂，继续传音。
　　“啊这事……”
　　陆阳似乎刚想起来。
　　“夫君~”南宫婉拉长了声音，显得又娇又魅，酥麻入骨。
　　“行吧行吧，我遵守约定。”陆阳仿似在做什么艰难决定般，但心中乐着呢，他又不吃亏，说不定还能拉着南宫婉加入叠高高……
　　南宫婉眉眼弯弯，仿佛自个赢了似的，却没预料到后果。
　　“师弟，你们偷偷传音说什么？”红拂手托拂尘，神情冷艳的走过来，一双美目有意无意的瞥了南宫婉一眼，接着紧盯着陆阳。
　　还不等陆阳开口，南宫婉狡黠，迅速笑盈盈的说道：
　　“我见乱星海妖兽遍布，心中欢喜，朝陆阳询问呢，红拂师姐你不会这么小心眼吧？”
　　‘呵，掩月宗的狐媚子，果然不能小瞧！霓裳是狐狸精，南宫婉也不好对付。’红拂心中冷哼，表面上作出大度的样子，表示自个并不介意。
　　陆阳嘴角扯了扯，南宫婉不愧是传统女人，除了贤惠之外，还挺擅长宫斗的，南宫宝宝还是个小绿茶，天生的戏精。
　　南宫婉瞥了陆阳一眼，觉得自家男人准保没想好事，伸出小手在陆阳腰后轻轻掐了掐。
　　陆阳挑眉，也伸出手，顺着玉人无比优美的腰臋曲线，落在那娇翘的臋儿上，手掌按下，指缝间满溢美肉。
　　南宫婉俏脸迅速染上晕红。
　　红拂眯着眼，掩月宗的狐媚子，当她是死人不成，当面抢男人？
　　这一刻，在外素来矜持冷艳的黄枫谷红拂仙师飘然过来，主动将陆阳另一只大手，搁在她熟透了的丰盈桃臋上。
　　陆阳惊喜，谁说两个和尚没水喝的，看来良性竞争也不错呀。
　　“走，咱们去妙音门本部，之前我和师父与妙音门门主周媛关系不错，这次找她们打听打听，看看哪里有合适的岛屿建立驻地。”
　　陆阳朝着南宫婉和红拂说道。
　　既然已经有了上古传送阵传承，红拂师姐能够布置，那就无须拘泥于那处荒岛，太容易被人发现了。
　　就像这次，意外碰到了一群被血冠鸟追杀的人族修士，若机缘巧合察觉了荒岛内部的上古传送阵怎么办？
　　虽然陆阳离去的时候，已经将其毁掉，可不能每次都毁掉重建，重建毁掉，这要浪费多少材料？
　　搭建上古传送阵的材料，价值不菲，不能如此败家。
　　为了安全，为了一劳永逸，陆阳决定在乱星海找个岛屿，建立黄枫谷驻地。
　　新黄枫谷！
　　这也是陆阳带着红拂南宫婉两女来乱星海的最大目的，并非仅是游山玩水。
　　红拂和南宫婉，自然不会否决陆阳的提议。
　　接下来，陆阳带着红拂南宫婉两女，就这样悠哉悠哉朝着妙音门驻地飞去。
　　妙音门本部并不在天星城，天星城那块只是妙音门一个重要分部，妙音门本部在距离天星城不远处的一处岛屿上。
　　沿路上遇到劫修或者妖兽，陆阳并未出手，而是让红拂和南宫婉两女打发。
　　南宫婉如今到了结丹初期顶峰，并且斗法能力强悍，在同阶之中属于佼佼者，一手朱雀环和火系秘术很是厉害。
　　红拂结丹后期，还有着上古雪魄丸相助，抬手便是冰天雪地，冻结一切。
　　这样的组合在乱星海，只要不碰到元婴老怪或化形大妖，基本上横着走。
　　陆阳心中遐想，若能达到朝云暮雨秘术第七层，领悟龙凤共鸣合击神通，心意相通法力共鸣，以他们三人之力，就连等闲元婴初期老怪都能抗衡。
　　这还是不动用降灵符或六丁天甲符等底牌的情况下。
　　“婉儿，有件事你要记住。”沿路上，陆阳朝着南宫婉叮嘱道。
　　“什么事儿？”南宫婉娇容泛起疑惑神色，红拂亦是好奇。
　　“我之前化名厉飞雨，重创六道圣门少主温天仁，毁了他肉身，夺了他宝物，那八门金光镜就是他的，你暂时不要在乱星海动用，除非遇到危险。”
　　陆阳可不想出这样纰漏，让南宫婉无意间暴露八门金光镜，被六道圣门追杀，此等莽撞粗糙之事，并非稳健谨慎之道。
　　南宫婉轻轻吸气，美目惊异的望向自家男人，一路上她也朝陆阳打听过乱星海的势力分布，得知六道圣门可是魔道第一大势力，不亚于天南的合欢宗，有着元婴后期大修士坐镇。
　　那等势力的少主，实力底蕴何等强悍，宝物众多，结果被自家男人打得丢盔卸甲，就连肉身都被毁？一败涂地？
　　“妾身知晓，会小心行事。”南宫婉螓首轻点，心中却是暖洋洋的，原来那宝物八门金光镜，竟有着如斯来历。
　　红拂倒是没有嫉妒陆阳送南宫婉宝物，一方面她并非妒妇，否则也不会答应陆阳和董萱儿，另一方面，陆阳也没有厚此薄彼，给了她上古雪魄丸。
　　她心中亦是惊讶，师弟上次和师父令狐来乱星海，才初入结丹中期，竟然有着那样的实力，现在又过了数年，更是深不可测。
　　假以时日，难以想象自家师弟会成长到什么样的层次。
　　天南第一大修士？
　　嘱咐了会儿后，陆阳带着红拂南宫婉继续前往妙音门驻地。
　　乱星海广袤无边，即便是内星海，亦是庞大到了极点，纵使都是结丹修士，遁光极快，亦是花费了不少时间才抵达妙音门驻地。
　　好在陆阳沿路上有着两名大美人相伴，倒是并不枯燥无聊。
　　等有了上古传送阵后，便无须如此麻烦赶路。
　　一路飞驰，终于抵达妙音门本部所在，妙音岛。
　　“陆道友，这两位道友是？”
　　妙音门门主周媛收到陆阳前来的消息，亲自前来相迎，将陆阳一行三人引入大堂。
　　打量着红拂和南宫婉两女，周媛眼底闪过惊讶之色，一方面是两女容貌都是一等一的绝色，另一方面修为都是结丹期。
　　结丹期美貌女修，可并不常见，尤其看样子很是年轻，要么天资横溢早早修为有成，要么修炼了驻颜类型的功法秘术，或吃了灵丹妙药。
　　周媛却不知，陆阳修炼金蝉长生诀秘术到第四层后，就连体液都有驻颜功效，如此一来，红拂南宫婉两女自然容光焕发，愈发年轻美丽。
　　“我同门两个师姐，红拂，南宫婉。”陆阳笑着介绍。
　　“见过周道友。”红拂和南宫婉亦是笑语盈盈的朝周媛颔首示意，不过瞧着周媛的目光，都颇为古怪。

第一百三十七章 极阴岛门徒
　　眼前紫色宫装的雍容美艳少妇，莫非也是陆阳的红颜知己？
　　一时间，别说南宫婉，就连红拂都心生醋意。
　　身为妙音门这等以交易为生的宗门门主，周媛素来长袖善舞，察觉到红拂南宫婉异样视线，眸光流转，衣袖掩着红唇轻笑道：
　　“两位仙子莫要误会，妾身和陆阳道友并无关系，早已有了道侣。”
　　“汪门主何在？”陆阳坦然询问，见状红拂和南宫婉松了口气。
　　“汪恒他上次被血煞盗重伤，身体一直不好，常年在休养，不便出来见客。”周媛轻咬红唇，有些无奈的说道。
　　陆阳忽然眉头微皱，状若无意的询问道：
　　“最近妙音门是否被人监视？”
　　“并无吧……”周媛轻蹙黛眉，摇了摇头。
　　陆阳若有所思，他察觉到妙音岛外，有着隐晦监视的视线，那人实力假丹期，似乎修炼了什么敛息秘术，寻常结丹初期修士亦难以察觉。
　　以陆阳接近寻常元婴修士的磅礴神识，自然是一目了然。
　　不过既然对方未做什么，他当然不会多此一举。
　　倒是从那股血煞之气上，陆阳隐约间有着猜测，莫非是极阴岛之人？
　　他和师父令狐头一回来乱星海，救了周媛汪恒夫妇，杀了一群劫修血煞盗。
　　尤其师父令狐还美滋滋收获了一颗珍贵的七级火蛟内丹，价值之大接近八级化形妖兽的内丹……
　　那些血煞盗的气息，陆阳察觉和极炫尸骨颇为相似，并不完全相同，大概功法有着改动。
　　将此事压在心底，陆阳对着周媛询问道：
　　“周道友，我师父属意在内星海建立宗门分部，暂未有着合适地点，这番前来，便是想用妙音门的人脉，打听打听消息。”
　　妙音门虽然实力并不强，但由于祖上和星宫有旧，并且时不时送貌美女弟子交好高阶修士，人脉广，颇有几分影响力。
　　当然，在修仙界，没有硬实力，这样的人脉和影响力，也是空中楼阁，想着原著中妙音门的下场，陆阳心中暗道。
　　“令狐前辈要在内星海建立宗门分部？那可是大好事。”周媛欣喜。
　　在她眼里令狐老怪可是元婴中期的高人，媲美蛮胡子和万天明那等大佬。
　　她和陆阳关系融洽，一方面是看重陆阳，另一方面也是为了拉上令狐老怪的关系，有着元婴中期大佬罩着，妙音门的生意定然愈发顺风顺水，不至于有血煞盗之事发生。
　　不然她之前也不会将妙音门内，无论是资质，手腕，美貌都一等一的范静梅，送给陆阳当婢女，实际上周媛本意是送给陆阳当侍妾。
　　可周媛也没想到，放着范静梅那等极品尤物，寻常修士定然温香软玉夜夜享受……陆阳竟然去外星海杀妖两年多，后来又不知去哪了。
　　本来周媛以为陆阳是苦修士，可看着陆阳身侧的南宫婉和红拂，一个纯美动人，一个冷艳若霜，都是大美人，看来也不是啊。
　　‘莫非信不过范静梅？’周媛心下寻思。
　　将心思收敛，周媛很快回复道：
　　“陆道友和令狐前辈对我夫妇有着救命大恩，此事就包在妾身身上，不过……”周媛这宫装美妇人抿着红唇，脸色似乎有些犹豫。
　　“有何疑难之处？”陆阳询问。
　　“也不隐瞒陆道友，内星海广袤无边，岛屿无数，不过灵气充裕的岛屿，都有主了。”周媛诚恳的说道。
　　别的修士也不是傻子，放着灵气充裕的岛屿不占有。
　　在周媛看来，既然是元婴高人的宗门分部，灵气浓郁程度要求定然不俗，不会随随便便寻个岛屿，那也有失身份。
　　然而拥有上好灵脉的岛屿，都被大势力或散修高人占据，譬如极阴老祖的极阴岛，六道圣门所在的白璧山白璧岛，青易居士的南鹤岛。
　　“这有何难？”陆阳笑着说道，“我打算先寻个落脚之处，等日后再找灵气充裕的岛屿。”
　　他主要是为了安置上古传送阵，靠近天星城所在，方便贸易往来。
　　至于修炼用的灵气，平常都在天南黄枫谷修炼，若到乱星海，也可在天星城修炼，他租住了第四十九层一处洞府百年，还有九十多年才到期。
　　至于日后？那自然是在有极品灵石的碧灵岛建立新黄枫谷。
　　“这好办！”周媛眉眼舒展开来，玉手轻拍腰间储物袋，一份锦绣地图出现，递给陆阳，“陆道友且看，我妙音岛附近，正好有处岛屿，灵气浓度不高，但面积不小，风景秀丽，是我妙音门麾下岛屿之一，若陆道友不介意，可以提供给贵门充当分部，想住多久都行。”
　　陆阳屈指轻点锦绣地图，竟是附近万里海域的精细地图，上面紫光和金光交织，闪烁着神秘的光芒，山川地脉海域一览无余。
　　就见妙音岛南边八百里外，有一处方圆百里的岛屿，名为南溪岛，有山有水，风景秀丽，距离天星城也只有五千余里，非常接近。
　　红拂和南宫婉打量着锦绣地图上的南溪岛，也颇为满意。
　　陆阳见状，笑着对周媛说道：
　　“周道友，就这个南溪岛了，不知租金怎么算？”
　　“呀，陆道友这不是见外了？你可是妾身救命恩人，别说一座闲散岛屿，就连十座，妾身都舍得，哪里需要什么租金？”周媛抿嘴轻笑。
　　“既如此，那你我以后就是邻居了，不过既然是邻居，那一些小麻烦，还是处理了为好。”
　　在周媛和红拂南宫婉诧异的目光中，陆阳抬眼看向西南方向，忽然喝道：
　　“滚过来！”
　　只见陆阳眸光一闪，一朵焚神金焰宛若利箭般骤然飚射而出，眨眼间飞掠到二十余里外的一处海域上空，猛地扎进去。
　　一道黑色身影从海里冲出，面色骇然，想要逃之夭夭，可一转身，紫金色神焰便漂浮在他面前，散发出令他毛骨悚然的气息。
　　不能逃！
　　逃了必死无疑！
　　黑色身影咽了口唾沫，百般无奈之下，转身朝着妙音岛这边飞来。
　　“这是？”周媛惊诧的望向陆阳。
　　“此人一直在附近监视。”陆阳随口解释。
　　周媛花容失色，竟有人在监视，她半点没能察觉，若是对妙音门不利，那可如何是好？
　　此时此刻，周媛万分庆幸，有着陆阳这样的好邻居，否则他可不会处理此事。
　　‘免费送南溪岛哪里够，回头须得继续报答，拉拉关系……’周媛心中暗道。
　　黑色身影飞过来，却是一名身形瘦小的男子，见着陆阳也不慌不忙，拱手道：
　　“这位前辈，晚辈乃是极阴岛门人，正巧路过此地，怕是有什么误会吧？”
　　言语间，一副有恃无恐的样子。

第一百三十八章 威胁言语少说为好
　　“极阴岛门人？”
　　周媛闻言玉容失色，接着飞速朝陆阳、南宫婉、红拂三人传音解释：
　　“极阴岛极阴祖师，乃是元婴初期的老魔，凶名赫赫，睚眦必报，极阴岛门人素来不好招惹。近些年那极阴祖师闭关修炼，极阴岛才低调许多。”
　　“周道友，那极阴岛为何盯上妙音门？”南宫婉娥眉蹙起，传音询问。
　　“却是不知……”周媛轻摇螓首，眉宇间满是疑惑之色，“妙音门素来和气生财，与人为善，更别说招惹极阴岛。”
　　这下，南宫婉和红拂也都是抿着红唇，疑惑不解。
　　陆阳神色如常，心中却有着几分猜测。
　　初到乱星海，他和师父令狐老怪解决那群血煞盗，救了周媛汪恒夫妇，师父令狐还得了一颗七级火蛟的妖丹，大为欣喜，对他修炼秘术裨益良多。
　　蛟龙不同于寻常妖兽，往往更为珍稀，七级火蛟的妖丹，接近八级化形大妖内丹价值，对修炼火属性功法或秘术的修仙者而言，乃是不可多得之宝。
　　别人不知，但熟知原著的陆阳却是知晓，现在极阴老祖应当在闭关修炼天都尸火，若有七级火蛟内丹，至少节省数十年苦功。
　　‘那颗火蛟内丹，应当是为极阴老祖准备的，不过被老头子截胡了，极阴老祖得知此事之后，肯定大发雷霆，说不定会亲自出岛过问此事。极阴岛会派人盯上妙音门也是情理之中，毕竟当时血煞盗在劫掠妙音门……’
　　陆阳将线索都联系起来了，当初就觉得那群血煞盗的气息，颇为类似在上古传送阵旁的极炫尸骨，只是有些似是而非，经过改动。
　　现在想来，应该是极阴老祖篡改了玄阴经，让弟子改头换面修习，然后伪装劫修出去劫掠，干这无本万利的买卖。
　　‘说来，当初在极炫尸骨上，只发现大挪移令牌以及补天丹精粹，并未发现他的储物袋，极有可能被血玉蜘蛛出外掠食的时候带出去，然后机缘巧合，流落到黑煞教的幕后主使者，越国皇帝手中，此事返回天南之后，有空去解决一二。’
　　原著中黑煞教干了不少丧尽天良的事情，之前陆阳闭关修炼分身乏术，现在抽出空来，自然要去解决。
　　并且越国皇帝手中，还有着虚天殿残图和部分玄阴经传承。
　　“前辈，考虑清楚了，也该放了晚辈吧？”
　　见着陆阳沉吟不语，瘦小男子觉得肯定是忌惮极阴岛，不敢得罪，于是他气焰愈发嚣张，尽管只是假丹期修士，却没把几个结丹修士放在眼里。
　　当然，他也不敢太过放肆，若是激怒对方被当场杀了，就算之后极阴岛的人为他报仇雪恨，死的人也是他自个，活不回来。
　　言语间还是以晚辈自称，以前辈称呼陆阳，但看他背着手，抬起头，趾高气扬的样子，哪有半点敬畏害怕之意？
　　甚至瘦小男子目光瞥过一旁的南宫婉、红拂，眼底闪过一抹淫邪之色，心道竟然比美艳名声在外的妙音门门主周媛，颜色还要更胜几分，都是一等一的绝色。
　　若是少主乌丑在此，肯定喜欢的不得了。
　　南宫婉娇容凝霜，美目冰寒胜雪的望向瘦小男子。
　　红拂冷艳眉宇间泛起一抹煞气，若非陆阳没开口，她定然以拂尘法宝将这气焰嚣张的极阴岛门徒狠狠教训一顿。
　　周媛见状幽幽轻叹，朝着陆阳传音道：“陆道友，还是放了此人吧，极阴岛不好惹。”
　　陆阳将思绪收回来，闻言好笑道：
　　“极阴岛不好惹，我就好惹吗？”
　　陆阳不是惹事的人，但也不是怕事的人，既然极阴岛盯上妙音门的根源是因为那一颗七级火蛟妖丹，那他肯定是要管一管的，毕竟那颗火蛟内丹落到了师父令狐的手中。
　　当然，陆阳可不会一个人傻乎乎杀上极阴岛，既然火蛟妖丹落到师父令狐老怪手中，自然是师父出来平事。
　　否则被极阴岛盯上，在乱星海颇有些麻烦。
　　极阴老祖现在才元婴初期，还没有练成威能可怖的秘术天都尸火，实力在元婴初期修士之里中规中矩，而令狐老怪可是元婴中期修士。
　　惹了小的来了老的，指的是极阴岛惹了陆阳，来了老的令狐老怪。
　　甚至不用师父令狐老怪，现在有着六丁天甲符、降灵符、风雷翅、辟邪神雷、焚神金焰瞳术的陆阳，也敢和寻常元婴初期斗一斗，虽然赢不了，但对方也难以奈何他。
　　有着六丁天甲符，几乎立于不败之地。
　　不过陆阳并非如此显摆莽撞之人，既然能喊师父令狐老怪出手，自然要叫人。
　　而此刻，见着陆阳久不回复，瘦小男子心中有着不好预感，但表面上依然是色厉内荏的模样，冷声道：
　　“前辈，可要考虑好了，我极阴岛不是好惹的，我家少主乌丑就在附近办事，不多时便会赶来，到时候，可就不好收场了。”
　　“威胁言语，道友还是少说点的好，否则陆某心情不好，将你当场击杀也说不定。”
　　陆阳神色不变，漫不经心的望向瘦小男子。
　　瘦小男子面色骤变，刚想怒斥，但瞧着陆阳平静的目光，心中凛然，不敢开口。
　　“师姐，将他封禁法力，捆绑起来，之后再行发落。”陆阳抬眼看向红拂。
　　红拂二话没说，手肘上白色拂尘一扫，一缕缕白色丝线散发出荧光，迅速刺入瘦小男子体内，渗入丹田气海之中将法力封禁，不仅如此，在外面也形成了宛若蚕蛹般的束缚，将他捆绑的严严实实。
　　瘦小男子面色涨红，急声说道：“等我家少主乌丑前来，有你们好瞧的，到时候，我看看你们怎么个收场法。”
　　陆阳懒得和蝼蚁境的小喽啰对话，随手掐了道法诀，青光一闪，厅外骤然生长出一根根藤木，张牙舞爪，一瞬间就将瘦小男子抓去。
　　噼里啪啦……吊起来打！
　　先前气焰嚣张胆敢威胁陆阳的极阴岛门徒，惨叫声连绵不绝。

第一百三十九章 乌丑来袭
　　“这倒是解气。”
　　南宫婉娇容上的冰雪融化，美目闪过一抹快意，那极阴岛门徒在她面前如此放肆，贼眼乱瞄，若非陆阳在，她定用朱雀环劈过去不可。
　　好在自家男人，从不让她失望。
　　“解气是解气，不过极阴岛若是来人，为之奈何？”紫色宫装美妇周媛，苦笑着望向陆阳。
　　“那好办，我后面有人。”陆阳神色淡定。
　　周媛想到陆阳师父令狐老怪，松了口气，那可是元婴中期巨擘，修为实力尚在极阴祖师之上。
　　“陆道友，接下来怎么办？”周媛目光看向陆阳。
　　“去南溪岛。”陆阳笑着说道。
　　……
　　“红拂，婉儿，这南溪岛如何？”
　　陆阳，红拂，南宫婉，周媛四人，漂浮在离地数百丈的半空中，俯瞰着风景秀丽的南溪岛。
　　南溪岛距离妙音岛只八百余里，面积有方圆百里，尤其溪水众多，占据岛屿大半面积，蜿蜒九转，宛若一条青龙般。
　　而在青龙的龙眼之处，便是南溪岛溪流的源泉，竟是一道罕有的灵泉，旁边还建造着数十座精美的宫殿楼阁。
　　“当真不错。”红拂轻轻颔首，冷艳玉容上泛起一抹满意之色。
　　“挺好的落脚之地。”南宫婉亦是颇为欣喜。
　　周媛见着陆阳三人都挺喜欢，笑着说道：
　　“这南溪岛，乃是我妙音门历代门主休养散心之地，风景秀美不说，那道灵泉经常沐浴，对肉身颇有好处，能淬炼体质。”
　　陆阳眼前一亮，能淬炼体质的灵泉可不是一般灵物，并且还能和南宫婉红拂共浴，想必是一件美事。
　　“周道友大手笔。”陆阳目光望向周媛。
　　这一处南溪岛变相送给他，价值之大，数万灵石都比不了的。
　　“哪里哪里，日后还望陆道友多多照拂我妙音门才是。”
　　宫装美妇人周媛，掩着红唇，笑语盈盈，虽然颇为心疼，可她知晓结交陆阳的好处，同时亦是投桃报李，没有陆阳师徒，妙音门被极阴岛惦记上可不妙。
　　随后周媛这知情识趣的美妇人告辞离去。
　　陆阳神识扫过，方圆七十里并无修士，目光望向红拂：
　　“师姐，开始布阵吧。”
　　红拂郑重点头，他们此行来乱星海最大目的，便是寻找个合适的落脚之地，并布置上古传送阵，比在那荒岛更为安全。
　　不过在布置上古传送阵之前，还需布置遮掩和防护的大阵。
　　红拂纤纤玉手抚过腰间储物袋，取出一件灵光璀璨的玉盘，这玉盘通体宛若玄色宝石铸造而成，泛着五色毫光，隐约间流转着金木水火土五行之意，相生相克，颠倒错乱。
　　随着红拂灌注法力后，玉盘被激发，发出稳稳响声，咻的飞到了半空中，滴溜溜旋转后，竟分化出十七道一模一样的玉盘。
　　红拂袖袍一抖，七七四十九道阵旗漂浮在半空中。
　　随着她神念涌动，十八道玉盘和四十九道阵旗，以颇为玄妙的方位，分别刺入南溪岛地底之中，暗合阴阳五行，灵脉节点。
　　“颠倒五行阵，起！”
　　红拂玉指掐动法诀，猛一跺脚，娇喝一声。
　　当颠倒五行阵成的时刻，整个南溪岛忽而有着飓风凝聚般，狂风呼啸，更有锐金、烈火、幽水、黑土、青木光辉闪过，又迅速敛去。
　　下一刻，惊人的一幕出现了，眼前的百里南溪岛，竟消失的无影无踪，仿佛原地只剩下海水般。
　　南宫婉美目闪过惊异之色，接着细细体会，就觉得娇躯一沉，似乎被陆阳压着般，有种沉重之感。
　　可她神识扫过，却丝毫察觉不到原本南溪岛的迹象。
　　“这就是传说中的颠倒五行阵？果然名不虚传。”
　　南宫婉眸光闪烁，纵使不擅长阵法，但眼前一幕已经足以说明颠倒五行阵的神妙之处。
　　别说结丹修士，就连寻常元婴修士，都会棘手。
　　“不错，正是颠倒五行阵。”陆阳神情悠然。
　　原著中韩立从辛如音那获取的小颠倒五行阵，便能难住结丹修士，而完整版的颠倒五行阵，威能只会更强。
　　颠倒五行阵并无主动杀敌的功效，但能够幻化遮掩山门，迷惑困敌，并且防护能力不俗，丝毫不比那些大仙门的护派大阵差到哪里去。
　　有着颠倒五行阵守护南溪岛，在其内布置上古传送阵，可高枕无忧。
　　哪怕元婴老魔来袭，都能抵挡一阵子，有充足时间做出应对。
　　“如此一来，我也可自称岛主，南溪岛岛主。”
　　陆阳俯瞰而下，心情很是不错，也算是在乱星海有房产了。
　　“婉儿和师姐，就是岛主夫人。”陆阳又看向南宫婉和红拂。
　　有岛有房有美人，修仙其乐无穷。
　　南宫婉暗啐一声，娇容悄然爬上了一抹晕红。
　　红拂脸颊滚烫，杏眸却闪过一抹向往之色，若能和师弟在此隐居，生十个八个大胖小子，建立一个修仙家族，何等幸福。
　　布置完颠倒五行阵后，红拂又在南溪岛深处，布置上古传送阵。
　　上古传送阵，却不是三两下便能完成之事，需要重新推算周天星辰方位，山川脉络……和远在天南太岳山脉陆阳洞府的上古传送阵相呼应，不能有丝毫错漏之处，否则差之毫厘谬以千里。
　　上古传送阵布置错误并非开玩笑，说不定传送失误，直接让陆阳坠落到某个仙子的浴池之中，美的还好，丑的可就不太妙……
　　那还是小事，若迷失在空间节点之中，化神都未必能活。
　　而荒岛和灵石矿洞下的上古传送阵，只需照葫芦画瓢，却是容易许多。
　　否则能随时随地瞬间布置上古传送阵，瞬间传送到天南海北，堪称逆天。
　　趁着红拂师姐布阵的时候，陆阳独自飞去妙音门，准备将被吊起来打得鼻青脸肿的极阴岛修士带回。
　　刚起身飞离妙音岛，陆阳神识便察觉到暗处有人窥视。
　　“极阴岛之人，总是鬼鬼祟祟不敢露面么？”陆阳挑眉，目光望向附近某处。
　　宫装美妇人周媛举目望去，却没察觉到什么，心下讶异。
　　下一刻，一道怪笑声音传来。

第一百四十章 带令狐老怪去极阴岛
　　“桀桀，怪不得胆敢得罪我极阴岛，实力倒是不错。”
　　就见原本空无一人的地方光线一暗，凭空一大团黑气爆裂开来，紧接着显现出一名带着半边乌黑面具的黑发青年，露出来的上半边脸颇为狰狞。
　　“少主，救救乌七！”被陆阳拎着，面色煞白的瘦小男修，见到乌丑之后，喜形于色。
　　“废物，这点小事都办不好，还被人抓住，若不是看在你是族人的份上，定要将你送给老祖炼制成天都尸！”乌丑却当场呵斥。
　　乌七面如土色。
　　呵斥完乌七后，乌丑也不看陆阳，目光淫邪的在紫衣宫装美妇人周媛的娇躯上下转动不停：
　　“啧啧，不愧是艳名远扬的妙音门门主，本少主可是仰慕许久，嫁给汪恒那个废物可惜了。不知周媛门主有没有兴趣嫁给本少主？虽然本少主侍妾很多，但正妻之位可一直是悬而未决的。”
　　周媛雍容端庄的脸庞上，神色有些难看，却也不敢得罪乌丑，一声不吭。
　　‘好嚣张啊这家伙，极阴岛的人都这么勇的？’
　　陆阳斜睨乌丑，眯起了眼睛。
　　而这时，眼前光辉闪过，又出现了任务。
　　【支线任务：劫难突来！极阴岛极阴老祖后裔，结丹初期修士乌丑盯上宿主，对方实力强、势力更强，非筑基初期的宿主能力敌，想方设法逃过此劫！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底一块灵眼之石，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励一块灵眼之玉。】
　　‘灵眼之玉可是好东西！’
　　陆阳眼底闪过欣喜之意，灵眼之玉是最高等级的灵眼之石，灵气浓郁对元婴修士都颇有好处，随身带在身边，相当于随时随地在高阶灵脉修炼。
　　并且灵眼之玉可自动吸附天地灵气，对假婴期修士突破元婴，亦是大有好处。
　　南溪岛那处，虽然有着少许灵脉和灵泉，但灵气浓度还是不高，有着一块灵眼之玉，却是用处极大。
　　而此时此刻，乌丑也在暗中打量着陆阳，瞧着俊美长相心中平添几分厌恶，冷笑道：
　　“小白脸，将乌七交出来，并亲自上我极阴岛赔罪道歉，赔偿个十万八万灵石，我心情好说不定可以朝家祖求情，留你一命。”
　　“废话真多。”
　　陆阳淡淡扫了乌丑一眼，双眸中涌动着紫金色神焰，猛地一瞪。
　　霎时间，一道极为磅礴的神识猛地冲出，宛若滔天巨浪般朝着乌丑拍击而来，此刻陆阳的神识接近元婴期，极为骇人，远不是乌丑能够抵御。
　　面对着陆阳压过来的强大神识，乌丑面色剧变，闷哼一声，身躯一震，鼻子中竟然流出两道血迹来。
　　乌丑脑海中剧痛无比，仿似被针尖乱绞般，疼得双手抱头哇哇乱叫。
　　以陆阳此刻神识之强大，无须施展焚神金焰瞳术，都堪比神识攻击。
　　看着颇有凶名的极阴岛少主乌丑，在陆阳的面前就连出手的实力都无，周媛心中讶然，美目惊异的望向陆阳。
　　本来她结交陆阳，主要是为了交好陆阳师父令狐老怪，没想过陆阳年纪轻轻有着多强的实力，可现在陆阳展现出来的实力，令周媛惊讶极了。
　　比得上结丹后期修士了。
　　‘果然是名师出高徒啊，可惜范静梅身份还是低了些，顶多成为陆阳的侍妾，若是我有个亲姐妹，能成结丹期，嫁给陆阳就好了……’
　　周媛心中暗道，对结交陆阳更多了几分心思，假以时日就是一尊元婴修士。
　　“等着瞧，老祖定然渡化了你！”乌丑狠狠看了陆阳一眼，手中豁然出现一张符篆，猛地拍在身上，下一刻整个人化为一道漆黑如墨的阴风，迅速朝着远方遁逃而去。
　　陆阳却也没阻止，眯着眼看了眼乌丑逃离的方向，心道：
　　‘打不过喊家长是吧？正巧，我也喜欢喊家长。’
　　看了眼面露忧色的周媛，陆阳随口安慰道：
　　“周道友，无须忧虑。“
　　话音落下，陆阳拎着面色煞白的乌七，朝着南溪岛方向飞驰。
　　周媛望着陆阳离去的背影，倒是有些期待。
　　数日之后，当红拂终于布置好上古传送阵，检测无误后，陆阳返回黄枫谷。
　　“什么？好徒弟你得了上古传送阵传承？”
　　黄枫谷后山，老神在在坐着品酒的令狐老怪，惊讶的望向陆阳。
　　“自然不假。”陆阳笑着点头。
　　“好！太好了！”令狐老怪一拍大腿，喜得老脸都皱开花来。
　　“天南修仙界早已失传上古传送阵传承，钻研多年也只能布置数百里的小传送阵，现在我黄枫谷有了上古传送阵传承，当大兴啊。”
　　说到此处，令狐老怪望向陆阳的目光，带着说不出来的满意之色。
　　看看他这徒弟，多么洪福齐天，就连失传已久的上古传送阵传承都能到手。
　　他并不怀疑陆阳的话语，毕竟陆阳从未令他失望过。
　　“红拂师姐已经钻研透彻，可以布置上古传送阵。”陆阳将事情简单解释了几句，又将七级火蛟内丹和极阴岛之事道出。
　　“嘿嘿，那火蛟妖丹，对师父裨益不小，原来是极阴岛之物。”
　　令狐老祖颇为得意的捋着胡须，接着对陆阳说道：
　　“此乃小事一桩，为师陪你走一趟，晾那极阴小儿也不敢在老夫面前放肆！”
　　极阴小儿……
　　陆阳嘴角抽搐，外人眼里的极阴老祖，成了令狐老怪眼里的小儿，不过也正常，令狐老怪活了九百余年，在元婴期中都是寿元颇大的。
　　练成天都尸火的极阴老祖，都忌惮元婴中期的万天明，更别说还没练成天都尸火的极阴老祖，更不是元婴中期修士对手。
　　随后陆阳和令狐老怪动身，先是去灵石矿洞下，将原本的上古传送阵相应痕迹毁得干干净净，将原本布置好的宝物和阵盘阵旗取回，而后通过陆阳洞府内的上古传送阵，返回乱星海南鹤岛。
　　‘这样有些不便，以后在黄枫谷后山也布置个上古传送阵。’陆阳心中暗道。
　　……
　　另一边，极阴岛。
　　乌丑等了数日，终于等到极阴祖师收功出关。
　　“小丑，究竟有何要事，胆敢叨扰老夫闭关？”
　　极阴祖师踏出修炼密室石门，目光冷冽的望向乌丑，双眸宛若深渊般晦涩幽暗，隐约间闪过血光。
　　他心情很是不好，原本修炼天都尸火秘术一帆风顺，可数年前，一颗好不容易让血煞盗夺取的七级火蛟妖丹，竟被人劫走。
　　极阴祖师震怒，亲自出关寻找，却也只得铩羽而归。
　　没有七级火蛟妖丹，他修炼天都尸火秘术艰辛许多，不得不另寻他法。
　　若乌丑没有好的理由也敢打扰他，即便是向来宠爱的孙儿，说不准也炼制成天都尸！
　　乌丑心中一凛，连忙低下头，也不敢添油加醋，将事情一五一十道来，并说道：
　　“孙儿怀疑，那人肯定与当初被劫走的七级火蛟妖丹有关。”
　　“是嘛？”极阴老祖神情不置可否，不过双眼眯起，却是闪过寒光。
　　修炼天都尸火秘术不顺利，正好心情不爽利，不如出外散散心，杀个人。
　　“胆敢不把我极阴岛放在眼里，老夫倒是瞧瞧，炼制成天都尸，又是何等模样？”极阴老祖桀桀冷笑。
　　乌丑心下大喜，可算能出口恶气。
　　但下一刻，一道中气十足的洪亮声音，震动偌大极阴岛，声音宛若滚滚惊雷，竟将岛屿地面和山壁震的剧烈晃动，地动山摇。
　　“极阴，给老夫滚出来！”

第一百四十一章 南宫婉：真拿你没办法
　　“元婴修士！”
　　极阴老祖面色微变，毫不犹豫化为一道黑烟，冲天而起，乌丑紧随其后。
　　“听闻极阴岛要渡化老夫爱徒，要不连本人一并渡化了吧！”
　　令狐老怪负手而立，脚踏半空，目光冷冷的望向极阴老祖及其门人。
　　在令狐老怪的身后，陆阳笑吟吟的望向乌丑：
　　“小丑道友，我来了，你要渡化我？”
　　乌丑面色狂变，接着迎向极阴老祖阴厉的目光，挤出一个比哭还难看的笑容：
　　“老祖，就是孙儿先前说的那人。”
　　极阴老祖心中暗骂，你也没说是元婴中期修士的爱徒啊？
　　同时极阴老祖心中纳闷，他就闭关修炼天都尸火十数年时间，乱星海怎么多出来个陌生的元婴中期修士？
　　不过极阴老祖也不是太奇怪，毕竟乱星海广袤无边，除了内海还有外海，兴许是哪座偏僻岛屿苦修的老不死吧。
　　但既然是元婴中期修士出面，他想将陆阳炼制成天都尸，却是妄想。
　　当即极阴老祖将满眼的寒芒一收，面带春风的朝着令狐老怪抱拳说道：
　　“这位道友，兴许是误会，误会，乌某怎会渡化阁下爱徒？”
　　“误会？”
　　令狐老怪嘿嘿一笑，接着寒声道：
　　“老夫也不管什么误会不误会的，未免极阴岛谋害老夫爱徒，极阴道友就接老夫几招吧。”
　　话音落下，令狐老怪袖袍一抖，一口火红飞刀骤然飚射而出。
　　极阴老祖面色一变，不过此魔也是积年老魔，活了数百年斗法经验丰富，迅速反应过来，猛地一张口，黑色魔气从口中狂涌而出，迅速化为一条乌黑巨蟒，朝着那火红飞刀迎去，张开血盆大口，似是要将火红飞刀一口吞下。
　　但火红飞刀只滴溜溜一转，便将乌黑巨蟒斩成了数十段，化为滚滚黑雾散去。
　　令狐老怪面色傲然，这口火红飞刀看似普通，乃是天南修仙界赫赫有名的破邪宝刃，是他当年好不容易寻到的宝物，对邪魅阴魔有着奇效。
　　在令狐老怪神识驱使之下，火红飞刀以迅雷不及掩耳之势，朝极阴老祖劈杀而去。
　　极阴老祖面色凝重，袖口中滑出一道白色犀牛状玉佩，上面隐约间弥漫着寒气，随着他法力涌动，白犀佩悬浮在他头顶，一道白光垂落下来形成护盾。
　　这白犀佩是他谋害师父玄骨上人萧诧之后，到手的一件古宝，防护效果惊人，尤其对火属性法术神通防御效果极强，向来被极阴老祖很是重视，宝贝的不行。
　　那口破邪火红飞刀击在白色护罩之上，竟被弹飞。
　　“咦？”
　　令狐老怪惊咦一声，也有些诧异那白犀佩的防护效果，却不慌不忙，手中咻的出现一枚黑色玉符，正是他压箱底的宝物之一，上古玄化玉符。
　　而后令狐口中几句古涩低沉的咒语念出，接着手一扬，玄化玉符化为一团黑光。
　　随着冰寒刺骨的阴风拂过，一只妖异的黑红大手蓦然出现，朝着极阴老祖头顶抓去，无声无息间掠过白犀佩。
　　让极阴老祖骇然失色的事情出现，白犀佩竟灵光暗淡，神通尽失，被妖异黑红大手掠到了令狐老祖身前。
　　“不好……”眼见着那口破邪火红飞刀再度袭杀而来，极阴老祖头皮发麻，眼里闪过一抹狠色，面色骤然血红，施展类似血影遁之类燃烧精血的秘术，准备逃离此处，日后再行报复。
　　他想要逃，即便元婴中期也抓不住。
　　但正在此时，令狐老怪一抬手，竟召回了那口破邪火红飞刀。
　　“极阴道友，几招已过，看来道友渡化不了本人，是时候商量赔偿的事情吧？我爱徒可是被阁下孙儿的一番威胁，吓得道心有损，须得好好赔偿啊……”
　　令狐老怪笑眯眯的望向极阴老祖，陆阳也是笑得嘴角都压不住。
　　极阴老祖面色阴沉，看了眼面无血色的乌丑，勉强笑道：
　　“道友说的是，乌某是要赔偿。”
　　随后一番谈判，极阴老祖赔偿了价值二十八万灵石的妖兽材料、内丹，灵药等。
　　看着面色阴沉的渗出水来，几乎要拼命的极阴老祖，令狐老怪嘿嘿一笑：
　　“道友，极阴岛以后不会报复我爱徒吧？”
　　“不会，自然不会。”极阴老祖咬着牙说道，并以心魔立下誓言，保证不对陆阳动手。
　　随后在极阴老祖送瘟神的表情中，令狐老怪和陆阳师徒悠然离开。
　　“乌丑！”等两人离开后，极阴老祖看向乌丑的目光，择人欲噬。
　　乌丑咽了口唾沫，手脚冰凉，浑身都在抖。
　　……
　　“好徒弟，以后须得小心极阴岛之人，虽然那极阴立下心魔誓言，但未必不能违反。”令狐老怪对着陆阳叮嘱道。
　　“弟子谨遵师父教诲。”陆阳笑着说道，实际上他并不太忌惮极阴，不过万事小心为上，蛮胡子不就落到极阴老祖手中被一番折磨？
　　“这玉佩不错，给你。”令狐老怪将那枚白犀佩古宝摸出，抛给陆阳，并说道：“为师已经有一件顶级防御古宝玉如意，这白犀佩用不上。虽被上古玄化玉符抓过，但只需蕴养一段时日，便能重新恢复神异。”
　　陆阳打量着白犀佩，眉开眼笑，嘴角的弧度红拂师姐的白虎都压不住。
　　“师父，你那枚上古玄化玉符，神通惊人啊。”陆阳抬眼望向令狐老怪，笑容灿烂。
　　“去去去，那是为师压箱底的宝贝，暂时不能给你。”令狐老怪没好气的瞪了陆阳一眼，不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　“我就研究研究，过阵子还给您。”陆阳笑着说道。
　　那上古玄化玉符，几乎无物不抓，尤其对法宝古宝很是克制，原著中韩老魔就依仗着这枚玉符，揪了昊阳鸟的鸟毛。
　　“就研究研究？”令狐老怪怀疑的望向陆阳。
　　“嗯，弟子对符道颇有兴趣。”陆阳点点头。
　　令狐老怪想了想，将那枚上古玄化玉符递给陆阳，并叮嘱道：
　　“符道是可以研究研究，不过修行才是根本，莫要忘记。”
　　听着师父叮嘱，陆阳心中一暖，接着想了想，拍了下储物袋，一枚玉简出现在他手中，而后递给令狐老怪。
　　“诺，师父你看看。”
　　令狐老怪有些疑惑，接过玉简，神识一扫，当即愣在原地，紧接着满脸狂喜之色，许久之后，才惊叹道：
　　“好秘术！好秘术啊！”
　　“这金蝉长生诀虽然只有前六层，延寿百余年不成问题，并且弟子对最后一层也有一些线索，日后说不定能寻来。”陆阳笑着说道。
　　金蝉长生诀前六层也有少许延寿效果，不过即便是少许，对元婴修士也是百余年，对任何元婴修士而言都有吸引力，而最后一层更是寿元翻倍的逆天效果。
　　但此时还不是拿出来的时候，化神都会觊觎，把握不住。
　　“好徒弟，你可帮了师父大忙！”令狐老怪满脸都是惊喜之意。
　　他主修的黄枫真经，有着延年益寿的功效，比寻常元婴修士寿元要多活不少，再有着金蝉长生诀秘术，说不定都有时间冲击元婴后期。
　　到元婴后期层次，去闯坠魔谷等上古遗迹，获取增益寿元的宝物，胜算大增。
　　不多时，陆阳和令狐老怪返回南溪岛。
　　闻讯赶来的红拂和南宫婉，上前敛襟行礼：
　　“弟子红拂见过师父。”
　　“晚辈掩月宗南宫婉，拜见令狐前辈。”
　　“免礼免礼。”
　　令狐老怪轻轻颔首，接着朝陆阳挤眉弄眼，并传音道：
　　“好徒弟，你还真把掩月宗结丹女修拐过来了，本事着实不小。”
　　“不过她得知上古传送阵之事，信得过吗？”
　　陆阳满脸笑意，传音道：“弟子和婉儿合修秘术多年，信得过她。”
　　令狐老怪见状，也没多问，对自家得意弟子的本领信得过。
　　此刻他一心想要钻研金蝉长生诀，很快便通过上古传送阵，返回黄枫谷。
　　红拂也跟着令狐老怪一起，准备在黄枫谷后山布置上古传送阵，而后再行返回。
　　偌大南溪岛，就此只剩下陆阳和南宫婉二人。
　　“婉儿，周媛道友说南溪岛的灵泉有着淬体功效，要不咱们去试试？”
　　陆阳俊脸上泛着坏笑，上前搂着南宫婉纤腰。
　　“我才不去呢。”南宫婉暗啐一声，她和陆阳前去不是羊入虎口？
　　但她很快发现，腰后的手慢慢下滑，揉揉捏捏起来。
　　“你干嘛？”南宫婉美目白了陆阳一眼。
　　“干！”陆阳哪还有犹豫，当即将南宫婉打横抱起，朝着灵泉源头飞去。
　　窸窸窣窣~
　　白色宫装滑落，宛若温润羊脂般的娇嫩玉人出现，竟比白衣更白。
　　香梨般的身段曲线玲珑曼妙，傲人的白软大气磅礴，陆阳埋进去呼吸都呼吸不过来。
　　“婉儿，我要吃……”
　　“真拿你没办法。”南宫婉羞恼的脸儿都红了，却主动捧着小西瓜喂食。
　　“记得约定，约红拂仙子幽会，我来撞破。”
　　“嗯嗯，等师姐回来就约……”
　　旋即陆阳没空说话了，而南宫婉脸颊晕红渐染，渐渐迷离……

第一百四十二章 南宫仙子的逆袭
　　“消息当真？”
　　数日后，妙音门大堂内，雍容美妇人周媛睁着明眸，吃惊的望向眼前女弟子。
　　“弟子岂敢欺瞒门主，消息确实属实，令狐前辈和陆前辈两人前往极阴岛，杀得七进七出，极阴岛血流成河……”
　　“令狐前辈不愧是元婴中期的高人，就连那凶名赫赫的极阴祖师亦不是对手，被他一柄破邪火红飞刀，追得面色惨白，险些陨落……”
　　“陆阳前辈也不是寻常修士，抬手就是飞剑纵横，让那极阴岛少主乌丑跪下来求饶，一人独战七名结丹修士，将他们打的哇哇吐血……”
　　“若非极阴祖师认输赔偿，说不定呀，极阴岛一夜尽灭，打得险些大道都磨灭……”
　　“据说乱星海魔道经此一事都消停不少，星宫甚至再度以客卿长老之尊，招揽令狐前辈和陆前辈……”
　　“这些事儿，可都传遍了乱星海，准保是真的……”
　　女弟子绘声绘色的说着，时而手舞足蹈，小脸红扑扑的，甚是激动。
　　“越说越离奇了……”
　　周媛没好气的打断道。
　　“门主，是真的，外面都那样说，弟子从天星城那边打听到的消息，据说极阴岛已经封岛百年，收缩势力，若非吃了大亏，怎会如此？”女弟子叽叽喳喳道。
　　“极阴祖师败了，极阴岛吃大亏，封闭山门，本宫相信，不过令狐前辈和陆道友灭了极阴岛，却是不太可能。”周媛轻摇螓首。
　　至于什么打得大道都磨灭，哪可能呀，就连传说中的化神修士怕是都做不到。
　　“不过令狐前辈和陆道友的实力，看来还在本宫想象之上，之前交好他们的决定果然是对的，甚至以后还要继续交好，陆道友人品极好，靠得住。”
　　周媛眸光闪烁，嘴角勾起一抹喜意，妙音门有了如此大山靠着，以后定然顺风顺水许多。
　　‘范静梅能够跟了陆阳道友，倒是福分，可惜暂时还未得到宠幸……’
　　周媛心中暗暗腹诽，身为妙音门弟子，学得那些迷人花样怎么不用出来？
　　准保让男子神魂颠倒。
　　莫非让她亲自指导范静梅勾引男人不成？
　　但为了避嫌，周媛也并未去接触范静梅，免得让陆阳以为范静梅是她安排在他身边的探子，那交好不成，反而生隙。
　　“无论如何，此事是我妙音门引起的，还得备上一份厚礼，去感谢令狐前辈和陆道友。”
　　随即周媛备上厚礼，亲自前往八百里外的南溪岛。
　　颠倒五行阵这等级的大阵，消耗的灵石或灵气颇多，平日里并未完全施展威能，遇到大敌来临方才威能尽开。
　　落到周媛眼前，南溪岛还是与往日里一样，风景秀丽，静谧美好，但她隐约间察觉到四周似乎有着极为厉害的禁制，若是触发，即便她是结丹初期修士，都难以逃离。
　　“陆道友，你这是？”周媛看向走过来的陆阳，玉容神色惊疑不定。
　　就见眼前陆阳一袭青色锦袍，容颜俊美出尘，但面色颇为苍白，左手扶着腰，脚步也有些虚浮……
　　在她眼里，陆阳一直是精气神足，颇为阳刚，可如今模样，像是被什么小妖精吸完了阳炁似的……
　　别人不知，但身为过来人，更是妙音门这等合修为主宗门的门主，周媛怎能不知？
　　霎时间，周媛望向陆阳的眸光，带着一抹耐人寻味之色：
　　“陆道友，我妙音门有着固本培元的丹药，需不需要送些过来？”
　　陆阳咳嗽两声，开口说道：
　　“门主误会了，陆某是研究符道，消耗了些精血……”
　　周媛心中嘀咕，符道？不是婉道或红拂道么？难道陆道友还有姓符的红颜知己？
　　陆阳见周媛不信，旁的事情他懒得解释，但这种事不能不解释，拍了拍腰间储物袋，随着灵光闪过，手中便出现一枚黑色玉符。
　　“这是……”
　　周媛察觉到黑色玉符上阴冷晦暗的气息，心中凛然。
　　“莫非便是传说中让极阴祖师吃了大亏的宝符？”
　　“周道友倒是消息灵通。”陆阳挑眉，这事都知晓？
　　“不瞒陆道友，此事在天星城都传遍了……”周媛笑盈盈回应。
　　天星城……
　　陆阳眉头微皱，莫非是星宫的手笔，毕竟他和师父令狐老怪前往极阴岛，来去如风，知晓的人绝对不多，也只有称霸乱星海无数年的星宫消息如此灵通。
　　莫非是借助他们师徒击败极阴祖师之事，压一压乱星海魔道的嚣张气焰？
　　‘星宫行事，不够堂皇大气啊！’
　　陆阳暗中摇头，原著中星宫执法长老就在虚天殿搞事情，鬼鬼祟祟，差点偷袭死韩老魔，完全没有镇压一切邪门歪道的王者之气。
　　不过这也正常，谁让目前星宫底气不足，星宫双圣修炼元磁神光，难以出手。
　　说起来，原著中星宫双圣也不是光明正大的性子，一边邀请韩老魔成为星宫女婿，另一方面还用元磁神光给韩老魔使绊子。
　　‘利用我们师徒，也不给点好处？’
　　陆阳嘀咕了声，心中有些不满，这是让他们师徒成为众矢之的，捧杀啊。
　　先前师父令狐老怪并未答应星宫客卿长老的邀请，星宫表面上客客气气，私底下玩这一手，不太厚道。
　　‘回头让星宫连本带利还回来，我可不是吃亏的性子。’
　　陆阳思绪一闪而过，接着目光望向周媛，咳嗽一声，道：
　　“周道友，那个……固本培元的丹药，也可以送来给我试试。”
　　他面色苍白阳炁不足，除了研究上古玄化玉符的关系，还因为南宫婉战斗力有些猛，不愧是掩月宗的女修。
　　大抵是为了让陆阳答应设计红拂，所以南宫婉特别主动热情……
　　那淬体灵泉也颇有神效，虽远远比不上龙鳞果的淬体效果，却能迅速恢复体力，一时间，南宫宝宝化身南宫女王，顺势用裹着黑丝的美足，挑他破绽……
　　正巧神识察觉到周媛前来拜访，陆阳出来冷静冷静。

第一百四十三章 南宫婉撞破红拂
　　“陆道友需要，妾身自然给。”
　　周媛闻言一愣，接着抿嘴轻笑答应下来，从储物袋内取出一些玉瓶，递给陆阳。
　　陆阳神识扫过，里面都是固本培元的丹药，对弥补精元亏损大有好处，甚至还能强健体魄。
　　周媛美目瞥过后方楼阁，见红拂和南宫婉始终没有出现，暗暗讶异：
　　‘陆阳道友一人独战两大结丹女修，也挺厉害……’
　　随后说了番感谢话语，稍稍提了下范静梅香闺苦等，周媛告辞离去。
　　‘范静梅，倒是可以让她在南溪岛主持，在乱星海搭建情报渠道，她实力不高，经营能力倒是挺强。’
　　心中决定回头去天星城将范静梅接回来，陆阳服了些固本培元的丹药，调息了会儿，朝着淬体灵泉源头返回。
　　淬体灵泉源头，南宫婉做端庄优雅的少妇打扮，裹着雪白毛巾，香肩、锁骨、软团、大腿，无一处不莹白透亮，无一处不完美。
　　尤其是她纯美娇容上残留的红晕，更是撩人心魄，显然余劲儿都未散去。
　　一双褪去黑丝的精致脚儿，在灵泉划过一道道白色水浪。
　　察觉到陆阳走来，南宫婉美目瞥过，嘴角翘起一抹狡黠的弧度：
　　“没关系的，夫君，你已经很努力了……”
　　陆阳闻言有些红温，哪能经得起这样的挑衅，咚咚咚，大步踏来。
　　南宫婉花容失色，连忙说道：
　　“妾身错了，还请夫君饶恕则个。”
　　“我之前是研究那上古玄化玉符，损耗心血不少，状态不佳，现在让你知晓我真正的本事。”
　　先前将南宫婉战至趴下，陆阳闲着无事将上古玄化玉符拿出来研究研究，颇有一番收获，不过损耗了不少阳炁。
　　他心中猜测，那上古玄化玉符，可能是曾经古魔强者的遗留之物，并非人族修士能拥有，颇为邪异。
　　可没想到，南宫婉鼓舞斗志，乘他之危……
　　陆阳眯着眼睛，打算让南宫宝宝知晓玩火必自焚。
　　不久后，南宫婉狡黠灵动的凤眸失去了焦距，双眼翻白，娇艳欲滴的红唇中，逸出了哦齁哦齁的鼻音……
　　第二回合，陆阳大胜。
　　……
　　“红拂回来了，你答应妾身之事莫要忘记，不然我以后可不让你胡来了。”
　　“答应了让我胡来？”
　　南宫婉看着似笑非笑的陆阳，皓齿轻咬一缕发丝，红着脸点点头。
　　陆阳精神振奋，身形晃动，便化为一道青光，飞往南溪岛一处僻静楼阁。
　　此处楼阁阵法禁制重重，最底下密室内，便布置着上古传送阵。
　　楼阁前，站着一道倩影，身着火红道袍，腰间一道绸缎系带将本就纤细的腰肢勾勒的盈盈一抱，裙摆在阳光下划出一道丰腴曲线，臋儿宛若熟透了的蜜桃般，沉甸甸的，只手难握。
　　陆阳只是下意识的开启自瞄，并未仔细盯着看。
　　但结丹后期女修的神识何等敏锐，红拂迅速回眸，瞧见自家男人迎来，冷艳杏眸闪过一抹喜意，表面上清清冷冷的颔首道：
　　“师弟，师姐已在黄枫谷后山也布置上古传送阵，加上你洞府那个，若有意外也能有备无患。”
　　陆阳上前攥着红拂微凉玉手，笑着说道：
　　“红拂师姐这么贤惠能干，师弟该怎么奖励你？”
　　红拂并未怀疑什么，玉容涌现一丝薄红，小声道：
　　“待会，师弟你来我房里，莫要被南宫仙子知晓。”
　　瞧着百依百顺的红拂师姐，陆阳莫名有些心虚，道：
　　“师姐，若是师弟做了对不起你的事情呢？”
　　“诶？”红拂诧异，抬眸望向陆阳，冷艳玉容泛起一抹笑意，道：“师弟你又在外面招惹姑娘了？”
　　“这倒不是。”陆阳摇头，无奈道：“合着我在师姐心中是到处沾花惹草的男子么……”
　　“无妨的。”红拂声音清冷，杏眸认真的望向陆阳，将他手掌按在她满盈盈的衣襟内，小声道：“只要师弟别不理师姐，那多个女子也无妨。”
　　多年相思修成正果，红拂分外珍惜着呢。
　　陆阳捏了捏，掌心温暖，心中更温暖，想了想，开口说道：
　　“上次师姐撞破婉儿那事，婉儿一直耿耿于怀，觉得没脸见人，甚是尴尬，她也想撞破你一回，彼此都有短处。”
　　红拂闻言，杏眸扬起，玉容含煞，心道：
　　‘掩月宗女修果然都是狐媚子，霓裳是，南宫婉亦是，哼，还好师弟在意我，将此事道了出来，不过不能让师弟为难……’
　　回想起那粉嘟嘟的一线……红拂亦是啐了一声，脸颊微微发烫。
　　思索便罢，红拂眸光一转，忽然传音道：
　　“师弟，你想不想师姐和南宫仙子一块伺候你……”
　　陆阳听着红拂师姐的传音，双眼渐渐亮起。
　　既没违反和南宫婉的约定，又没有故意设计红拂师姐陷入不义，两全其美。
　　还得是师姐疼他。
　　陆阳欣喜，在师姐冷艳玉容上香了口，红拂面色晕红。
　　……
　　‘哼哼，那骚道姑果然是迫不及待呀……’
　　南宫婉听到陆阳的回复，轻哼了声，红拂竟然刚一回来，就迫不及待邀请陆阳深夜去她楼阁，分明是想干坏事。
　　看上去是冷艳矜持的仙子道姑，但私底下呀，指不定比狐媚子都撩人呢……
　　南宫婉丹凤美眸闪闪发亮，她今夜就要揪住这骚道姑的短处！
　　之前陆阳洞府内，她最尴尬的一幕被红拂正巧撞见，一直想着翻身。
　　如今，机会到了！
　　只是……
　　南宫婉秀眉蹙起，美目望向陆阳，道出疑难：
　　“红拂是结丹后期修士，又阵道造诣高妙，我怎么才能无声无息闯进去撞破？”
　　这难度，寻常元婴修士都难做。
　　“简单。”陆阳心中好笑，表面上神色如常，道：
　　“我已经和红拂师姐说过，让她楼阁今晚阵法禁制尽数关闭，并且待会我进去的时候，不会让她放出神识感应外界。”
　　南宫婉美目亮起，竟主动献上红唇，在陆阳脸颊上碰了碰。
　　“好夫君，今晚就全看你了。”
　　说到这，生怕陆阳反悔，南宫婉颇为撩人的抛了个媚眼，声音甜腻：
　　“这事若是成了，婉儿……让你胡来一次。”
　　“一言为定。”
　　陆阳憋笑。

第一百四十四章 搬起石头砸自己的脚
　　和南宫婉说了会儿悄悄话，陆阳眼看着天色不早，飞往红拂师姐所在。
　　南溪岛乃是历代妙音门门主休养之地，数十座精美楼阁宫殿，红拂便在其中一处楼阁，靠近上古传送阵。
　　陆阳离开不久后，南宫婉亦是动用掩月宗敛息秘法，悄咪咪的尾随而去，娇艳欲滴的玉容满是激动的晕红，似是迫不及待。
　　‘不对，我迫不及待个什么劲？’南宫婉心下一想，又觉得自个冤大头。
　　为了让陆阳答应此事，她嘴儿麻了，脚儿酸了，腰肢都酥酥的。
　　但那骚道姑可好，一来就喊她男人过去，南宫婉非但不能阻止，还要在外面吹着冷风守着，听声……
　　南宫婉咬着红唇，越想越觉得自己亏，可总不能杀进去抢男人吧？
　　‘暂且忍那骚道姑一忍，等揪住她的短处，以后在她面前就不心虚了，甚至反过来让她喊我姐姐，给我敬茶，哼哼o(￣ヘ￣o＃)……’
　　南宫婉精致嘴角微微上扬，同时手中出现了一颗留影珠，能记录场景声音。
　　‘陆阳，你可一定要争气，让那骚道姑齁齁叫，手脚朝天……’
　　而此时，陆阳已经走入楼阁，蹭蹭上了二楼，瞧见了红拂师姐。
　　这一打量，陆阳双眼闪过惊艳之色。
　　就见眼前红拂师姐，并未再穿着那标志性的火红道袍，而是一袭布料稀少的高开叉大红裙，一双丰腴修长的大腿上，裹着黑丝裤袜，塞入红底高跟鞋内。
　　抬眼往上一瞅，衣襟波澜起伏，冲击力分外惊人。
　　配合那冷艳若霜的美艳玉容，实在是太烧了。
　　陆阳也不得不承认，南宫婉说红拂师姐是骚道姑，还真有几分道理在。
　　“师弟，你给师姐的这些衣裳，不太正经……”
　　红拂清冷杏眸泛着一捏捏小嫌弃和羞恼，若非宠着心爱的师弟，打死她都不愿意穿上的。
　　‘南宫婉能，红拂我呀，也能，不然让师弟被掩月宗狐媚子抢了去？’
　　红拂银牙一咬下定决心，接着抬起杏眸柔情的望向陆阳：
　　“陆郎，你还在等什么？”
　　陆阳受宠若惊，没想到红拂师姐特意换上战袍，得妻如此夫复何求，还在欣赏的时候，听到红拂师姐这句话，他快步上前，大手揽过。
　　旋即丰腴熟媚的傲人娇躯落入他的怀中。
　　红拂似乎是知晓南宫婉在外面蹲守，竟一反常态，颇为主动，一双凝脂般的白腻玉臂，勾在陆阳的脖颈上，抬起螓首主动献上红唇……
　　不多时，如泣如诉的天籁之音响起，随着风儿传荡到了半里外。
　　楼阁之外，南宫婉娇艳玉容满是震惊，瞳孔地震：
　　素来以冰冷自矜著称的黄枫谷红拂仙子，竟真的如此……烧？
　　‘没想到啊没想到，原来你是这样的红拂道姑，外表冷冰冰的，内里竟然是如此？骚道姑还真没喊错……’
　　南宫婉一肚子腹诽，娇容却渐渐染上晕色，直至绯红的几乎渗出血来。
　　正在南宫婉觉得时候差不多了，攥着留影珠，准备冲进去撞破的时候。
　　忽然里面传来了红拂的声音，南宫婉竖起娇嫩耳朵细听，此刻她也不敢贸然放出神识，免得被红拂察觉。
　　“师弟，你怎么不动了，是不是对师姐不满意？”
　　“没有的事，我很满意，师姐你怎么会这么说？”
　　“师姐我啊，是怕比不上南宫婉那个狐媚子，掩月宗是合修宗门，她们女修指不定比狐狸精都要放得开……”
　　南宫婉听到红拂这话，气得衣襟高涨，美目圆睁。
　　随后传来陆阳的声音：“没有的事，婉儿她很矜持的，冰清玉洁。”
　　南宫婉闻言，有些小得意的扬起螓首，接着又是脸蛋儿泛红，过去一段时日，她哪里和冰清玉洁扯得上边，都脚底朝天了……
　　“陆郎，南宫婉在你身前放不开，那师姐一切都由你，到时候让南宫婉当小，好不好？”
　　“啊这……”
　　察觉到里面陆阳似乎在犹豫，南宫婉顿时急了，这要是继续听下去，指不定大妇之位就没了。
　　‘骚道姑背地里这么嚣张，必须狠狠杀杀她的气焰！’
　　南宫婉攥紧留影珠，哒哒哒的冲了进去，抬手就将留影珠抛飞，玉手掐动法诀，轻轻跺脚，灵光涌现，将房间内的一切都收录其中。
　　“原来你是这样的红拂师姐啊……”
　　南宫婉瞧着和陆阳交叠的红拂，美目闪过狡黠之色。
　　这下谁是大妇正宫，谁是小的，可就由她拿捏了。
　　一把攥住留影珠，顷刻炼化。
　　南宫婉冲进来的火候，恰到好处，红拂虽然早已经知晓南宫婉会闯进来撞破，心底有着准备，但此情此景，还是极度的羞涩，娇躯一颤。
　　“嘶~”陆阳轻轻吸了一口气，只觉得红拂师姐受到惊吓，瞬间化为台虎钳般，让他大脑一片空白，飘飘若仙。
　　南宫婉亦是脸颊晕红，偏过螓首，不敢多看，咬了咬红唇，声音发着颤儿：
　　“红拂，咱们扯平了，不过现在我掌握留影珠，以后我是大妇……”
　　“凭留影珠就想当大妇？”
　　出乎南宫婉预料的是，本来羞得抬不起头的红拂，竟然很快反应过来，伴随着一道水声，一道火红道袍裹着曼妙娇躯，瞬间出现在她身前。
　　南宫婉匆忙反应，法力涌动，但红拂竟一瞬间开启了楼阁阵法，层层禁制将她镇住。
　　‘大意了!’南宫婉娇容失色，本来即便红拂是结丹后期修士，她也能逃，她斗法颇为强悍，结丹初期顶峰能与结丹中期一战，可在阵法之下，却难以抗衡。
　　不过南宫婉也不慌，毕竟自家男人不会看着她出事，这也是她大意的最重要原因。
　　可接下来，红拂又是一抬手，迅速将南宫婉卸甲，推到陆阳身上。
　　南宫婉还想挣扎，红拂帮她调整了下位置。
　　下一刻，南宫婉凤眸圆睁，不敢置信的看向陆阳。
　　“师姐动手的，我可什么都没做……”
　　瞧着身上玉人，陆阳表情无辜，心中在憋笑。
　　南宫婉想哭无泪，这叫搬起石头砸自己的脚。
　　不过南宫婉也不是寻常女子，很快反应过来，狡黠一笑，竟主动玉臂勾着陆阳，递给红拂一个挑衅目光，腰肢摇曳……
　　红拂拳头紧了。

第一百四十五章 突破结丹后期
　　阿阳的成绩非常理想。
　　不到百年时光，就到了结丹中期顶峰。
　　‘经过这段时日的合修，我积蓄足够，可以尝试突破结丹后期。’
　　数月后，陆阳盘腿坐在南溪岛一间修炼密室内，红拂和南宫婉在外护法。
　　陆阳深吸一口气，袖袍一抖，青光一闪，豁然出现一个青玉灵匣。
　　随着陆阳随手拂过，青玉灵匣自动打了开来，匣内白茫茫一片，一股精纯的清灵之气，瞬间充斥着整个修炼密室。
　　陆阳凝眸朝着匣内望去，就见柔和的白光之中，有着一块数寸大小的白色玉石，在光芒中闪烁不定。
　　以陆阳的神识自然能感应到，那半透明的白色玉石之中，有着一只拇指大小的青色小牛，在玉中摇头摆尾，活灵活现，灵异到了极点。
　　这是陆阳之前带着师父令狐老怪去极阴岛的收获——
　　【支线任务：劫难突来！极阴岛极阴老祖后裔，结丹初期修士乌丑盯上宿主，对方实力强、势力更强，非筑基初期的宿主能力敌，想方设法逃过此劫！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励一块灵眼之玉。】
　　有着灵眼之玉，相当于时时刻刻随身携带高阶灵脉，修行速度倍增。
　　原著中韩老魔得了块灵眼之玉，省却数十年苦修，短短十几年就进入假婴境界，成为天南修仙界最年轻的元婴修士。
　　而有着天灵根的陆阳，身具灵眼之玉，只会更快。
　　陆阳欣喜之余，又想到了乌丑，眼底闪过促狭之意：
　　“乌丑那家伙害的极阴老祖出了大丑，还赔偿二十八万灵石的天材地宝，以及那块古宝白犀佩，该不会被极阴老祖炼制成天都尸了吧？”
　　陆阳喃喃低语，心中颇为好奇。
　　以极阴老祖的性格，以极阴岛的“优良传统”，他可不会在意一个孙儿。
　　指不定百多年后虚天殿开启，陆阳看到的乌丑已经是天都尸，或极阴老祖分身。
　　乌丑下场不关陆阳什么事，若非不想惹人注目，他当场就将乌丑给扬了。
　　至于那个出言不逊气焰嚣张的极阴岛门徒乌七，早已凉凉。
　　“天南那边的情况不是很好，即便有着越国、元武国、紫金国等国宗门的援手，车骑国还是难以抗衡魔道入侵，顶多坚持一年半载。’
　　“最好在那之前，突破结丹后期，到时候说不定能改变什么。”
　　陆阳迅速收敛杂念，凝神静气，一手握着灵眼之玉，而另一只手，豁然攥住一块木属性极品灵石。
　　为了尽快突破结丹后期，陆阳也不吝惜极品灵石，毕竟突破结丹后期消耗不了多少极品灵石内的精纯灵气，何况他还有两块。
　　宛若苍龙吸水般，一缕缕淡青色的灵气从极品灵石溢出，从陆阳鼻孔中吸入，每一缕淡青色灵气都精纯到了极致，每呼吸一口不亚于寻常结丹中期十数年苦修。
　　一块极品灵石，就连元婴后期大修士都能暴涨十年修为，但根本舍不得用，而是用来冲击瓶颈。
　　若是外界修士知晓陆阳竟奢侈的用极品灵石修行，定然会怒骂他暴殄天物，然后迅速杀过来开抢。
　　仅仅吸了七八缕淡青色灵气，陆阳便有些吃撑了，迅速将极品灵石封禁好，双手握着灵眼之玉盘腿打坐，法力运转周天。
　　“陆阳这就要突破结丹后期？”
　　修炼密室外护法的南宫婉，美目泛着不可思议之色，她知晓自家男人优秀，没想到优秀到如此程度，才不到百年啊。
　　“师弟惊才绝艳，如此修炼速度并不出奇。”
　　红拂清冷杏眸泛着骄傲之色，接着瞥了南宫婉一眼：
　　“再说，不是有你这位掩月宗南宫仙子，日日夜夜缠着合修么？”
　　南宫婉娇容绯红，却也不甘示弱：
　　“也不知哪个骚道姑，一口一个陆郎，陆郎。”
　　两女脸红红的对视一眼，齐齐撇过头，静下心来修行。
　　她们都是心高气傲的女修，可不想落后。
　　三个月后，一股磅礴的气息，从陆阳身上涌出，瞬间充斥着整个修炼密室，就连阵法禁制都不能完全遮掩，外面的红拂和南宫婉齐齐睁开美眸，泛着喜意。
　　突破瓶颈抵达结丹后期，陆阳亦是欣喜不已。
　　不过他并未浪费体内还残留的极品灵石精纯灵气，也没有贸然出去寻找红拂和南宫婉两女庆祝，而是静下心来，打磨根基，夯实法力，将修为稳固。
　　又过了两个多月时间，陆阳才施施然离开修炼密室。
　　南宫婉和红拂神识感应到动静，迅速飞过来，就见陆阳气质愈发出尘，俊美潇洒，但身上一点儿结丹后期强者的威势都无，平平淡淡。
　　唯有一双眸子，愈发沉凝清澈。
　　两女见状颇为欢喜，这分明是将法力完全掌控，到了返璞归真的层次。
　　修为扎扎实实，稳固无比。
　　“恭喜师弟，不足百年跻身结丹后期层次。”红拂上前贺喜。
　　“夫君，婉儿也为你庆贺。”南宫婉眸光流转，笑语盈盈。
　　陆阳嘴角含着笑意，突破修为自然是欢喜之事，刚出修炼密室就瞧见两个红颜，更是喜上加喜。
　　一袭白衣的南宫婉，纯美精致，带着几分飘然物外的仙子气息，却偏偏有着凭E近人的胸襟，比一旁的红拂都要伟岸些许。
　　而红拂身段丰腴，从侧面看，腰肢纤细，臋儿饱满，良心满盈，像是一支细细的桃枝上挂着两个沉甸甸的果儿。
　　在陆阳欣赏的目光注视下，红拂玉容嫣红，南宫婉似嗔似喜白了他一眼。
　　“师姐，婉儿，我突破结丹后期之事，暂时不要说出去。”
　　陆阳忽然叮嘱道。
　　不足百年的结丹后期，太过引人瞩目，招惹是非。
　　平日里，陆阳也会以金蝉长生诀收敛气息，顶多展现出结丹中期的境界。
　　南宫婉和红拂两女都是冰雪聪慧之辈，自然晓得陆阳意思，齐齐颔首。
　　这时，红拂忽凝声道：
　　“师弟，日前我回了趟黄枫谷，从师父那得知，天道盟成功组建，并准备联军出征车骑国，抗击魔道。”
　　“我和南宫师妹，都在出征名单！”

第一百四十六章 助南宫婉修行
　　“你们都在出征名单？”
　　陆阳稍作沉吟，打量着红拂和南宫婉两女，笑着说道：
　　“也好，修行不是闭门造车，也要历练一二，以师姐和婉儿如今修为，只要莫轻敌大意，便能安然无恙。”
　　元婴老怪高居云端，是执掌棋盘弈棋之人，互相签订协议不下场，驱使弟子门人打生打死，争夺地盘、利益。
　　在魔道入侵战场之上，死亡率最高的修士是炼气期，其次筑基期，结丹期除非意外很少陨落，通常陨落的也只会是零星结丹初期。
　　以南宫婉和红拂如今的实力，只有别人怕她们的份。
　　数年来的合修，红拂师姐彻底稳固结丹后期修为，此外上古雪魄丸更是让她一手冰系神通愈发惊人，抬手冰天雪地，威能浩瀚。
　　南宫婉亦是在月前成功突破到结丹中期境界，以她火系天灵根的绝顶资质，资源充足的情况下，元婴期前没有瓶颈，并且有陆阳帮忙轰开一线之门……
　　此外她擅长斗法，还有陆阳给予的顶级法宝八门金光镜，实力远超寻常结丹中期。
　　以两女实力在魔道入侵战场，毫无疑问是顶层战力，食物链顶端的强者，联手起来，更是进退自如。
　　“我之后抽出空来，也会前往魔道战场前线，与你们汇合。”陆阳继续道，身为黄枫谷未来接班人，有着师父令狐当宝贝护着，无须前往魔道战场，但他也想去历练历练，以如今结丹后期实力，嘎嘎乱杀。
　　“嗯，师弟放宽心，我会和南宫师妹守望相助，照拂她，等你来。”红拂听着陆阳絮絮叨叨的叮嘱，心中一暖，声音清冷的回应。
　　‘骚道姑还有正经的时候，还以为只会齁齁叫呢……’
　　南宫婉眸光狡黠，意外的瞥了红拂一眼。
　　数个月前的胡闹，红拂在身后推鼙鼓，可让她羞恼了许久。
　　“夫君，我会和红拂师姐并肩作战的，放心吧。”南宫婉美目望向陆阳，轻咬红唇，认真承诺，接着又有些好奇询问：
　　“夫君，似乎你对天道盟的组建，并不太讶异？”
　　收到天道盟组建消息，南宫婉心中颇为震动，那可是改变天南修仙界局势的大事件，从此之后，天南修仙界不仅只有正道盟、魔道和九国盟，还有天道盟。
　　天道盟一出现，便汇聚了鸾鸣宗、水影宗、古剑门、落云宗、百巧院等天南北部国家宗门，以及越国、紫金国、元武国、车骑国等国的仙门，硬实力足以和魔道分庭抗礼。
　　如此大的消息，南宫婉还以为陆阳会吃惊呢。
　　陆阳笑而不语。
　　红拂冷艳玉容上泛起一抹笑意，解释道：
　　“天道盟的设想，便是师弟提出来的，师父前些年奔走四方，云游诸国，便是为了此事而操心。”
　　“师父还常说，徒弟指挥师父，倒反天罡……”
　　“夫君还真了不得。”南宫婉由衷叹服，她本来以为天道盟发起人是黄枫谷令狐老怪，没想到是自家男人，那改变天南修仙界局势的一笔，却是陆阳所划。
　　“我也不是谦虚，我一个结丹修士不过做了一点微小的贡献，主要还是师父数年来奔走，以及鸾鸣宗龙晗凤冰夫妇顾念大局。”陆阳笑了笑。
　　天道盟的组建，某种程度上也是大势所趋，在正道盟和魔道纷纷出手侵略诸国的背景之下，其余中等国家和小国仙门报团取暖。
　　其中最核心的力量，便是天云国的鸾鸣宗。
　　鸾鸣宗龙晗凤冰夫妇，以双元婴中期顶峰的实力，施展合击秘术能抗衡元婴后期大修士，没有他们出面撑腰，天道盟难以组建。
　　而姜国修仙界被魔道覆灭，加速了天道盟的凝聚，否则内部扯皮利益分割，只怕数十年数百年都未必成型。
　　天下纷纷扰扰，无不为了利益情仇。
　　陆阳眸光微闪，唯有他一人知晓，数年后草原慕兰法士大举入侵，现在打生打死的天道盟和魔道，乃至于正道盟和九国盟，全都站在同一阵营并肩抗敌。
　　若是这话说出去，车骑国战场厮杀的双方阵营修士，定以为莫不是在说笑？
　　天道盟提前组建成功，毫无疑问是最好的结果，黄枫谷说不定不需要迁移他国，陆阳念及此处，嘴角的弧度亦是上扬。
　　也算是他对这个世界最大的改变吧，对得起师父令狐和黄枫谷一番栽培厚待。
　　“师弟莫要谦虚，数百年后，你将是天南修仙界中流砥柱。”红拂蹙眉，她可不觉得自家师弟比什么人要差，在她心中是最棒的。
　　“师姐莫要夸他，陆阳得意着呢。”南宫婉玉手拂过鬓角青丝，斜睨陆阳一眼，神色狡黠妩媚。
　　别人不知，她还不知晓么，自家男人陆阳嘴角的弧度，怕是骚道姑红拂的白虎都压不住，分明得意着呢……
　　被南宫婉埋汰，陆阳眯起了眼睛，抬手将她揽入怀中：
　　“婉儿，我和师姐都结丹后期，你才结丹中期，是不是修行没有努力？”
　　“红拂师姐修炼久，你又太妖孽。”南宫婉也有理由呀。
　　“桀桀桀……婉儿休要狡辩，为夫这就助你修行！”
　　陆阳话音落下，大手自然而然的滑入沉甸甸的衣襟，将小西瓜摊成了大饼。
　　南宫婉见陆阳在红拂当面如此放肆，眼神颇为慌乱羞愤，娇容迅速涌上晕红，不过瞥过红拂玩味的目光，她停止推搡，只是隔着衣襟将陆阳大手按住：
　　“夫君，师姐在旁边看着，你不过去陪她？不怕她吃醋？”
　　‘祸水东引？’红拂瞥过南宫婉，心中暗想，难道不知她最宠师弟的吗？
　　“师弟，你先陪南宫师妹，师姐却是无妨。”红拂手托白色拂尘，火红道袍宛若红莲绽放，一副清心寡欲的冷艳女道姑形象。
　　南宫婉脸颊嫣红，按着陆阳大手，心道你无妨怎么在这看着不走？
　　当着红拂面被陆阳轻薄，南宫婉拼尽全力装出雍容高贵的仙子风范，神色如常，可晕红的脸颊和滚烫的肌肤，却不听她的。
　　“婉儿，可以吗？”陆阳眼底含笑，询问道。
　　“陆阳，你别太得意啊。”南宫婉美目恨恨剜了陆阳一眼。

第一百四十七章 范静梅：奴家拜见主人
　　陆阳低头噙住娇艳红唇，狠狠嗦了一口，才抬眼笑道：
　　“要喊夫君。”
　　南宫婉眸光微冷，偏过螓首，将红唇用皓齿咬住，却是不喊。
　　“突破结丹后期出关，又见到婉儿修为同样突破，对修仙者而言是双份的大喜事，从今以后你我在仙道之上携手并肩的时日会更多。我想听你喊一声夫君，若是不愿意，也无妨。”陆阳故作叹气。
　　南宫婉回眸白了陆阳一眼，并不气恼，反而颇为妩媚：
　　“就会甜言蜜语，喊你夫君就是了，夫君，夫君，行了吧？”
　　“我在这里是不是不是时候？”红拂忽然出言。
　　南宫婉瞬间霞飞双颊，娇颜绯红欲滴。
　　陆阳倒是笑着朝红拂伸出另一只手，道：
　　“没有的事，红拂师姐一起。”
　　红拂清冷杏眸闪过一抹羞意，迎着南宫婉促狭视线，却并无犹豫，将莹白玉手搁在陆阳大手上，被他同样拉入怀中。
　　陆阳左边揽着南宫婉，右边搂着红拂。
　　他低头左看右看，心中涌现出一股大满足之感，不枉费穿越一遭啊。
　　不过细细一打量，陆阳眼底闪过一抹惊喜神色。
　　眼前红拂、南宫婉两女，数月来浸泡在淬体灵泉源头修炼，本就雪嫩的肌肤，愈发晶莹透亮，宛若美玉，娇躯显然得到了不俗的淬炼。
　　淬体灵泉固然比不上龙鳞果，但长久浸泡之下，效果亦是不俗，寻常刀剑难伤，却不知棍棒如何。
　　在两女娇羞的惊呼声音中，陆阳扛着她们冲入阁楼……
　　数日后。
　　“师姐，你和婉儿去车骑国战场，定要小心。”
　　陆阳将红拂抱得双脚离地，在她冷艳脸颊上重重香了一口。
　　“师弟，你在乱星海亦是要小心谨慎，提防极阴岛。”
　　红拂神色一如既往的清冷，却主动搂着陆阳脖子，双唇相合，好好亲昵了下，才落地，先帮陆阳整理衣襟，又给自己道袍抚平。
　　陆阳陪师姐说了会话儿，目光又望向南宫婉，走过去，将头埋在西瓜堆里，深吸一口气，扑鼻而来的女人香。
　　不同于红拂师姐的清冽梅香，南宫婉的体香颇为诱人，似是浓郁的烈阳花，带着火焰的气息。
　　南宫婉娇容生晕，忽然凑在他耳旁，传音道：
　　“陆阳，霓裳师姐也在车骑国战场，遇到她怎么办？”
　　“什么怎么办？你们以前怎么相处，以后就怎么相处。”
　　陆阳神色如常，传音回去。
　　南宫婉嗔了陆阳一眼，她可没陆阳脸皮厚，心中涌现出一股滚烫的背德之感。
　　曾经霓裳是陆阳的红颜知己，而她是霓裳亲如姐妹的师妹，按理说陆阳还是她姐夫来着，她是小姨子。
　　可现在，小姨子率先和姐夫合修了无数次，像话吗？
　　南宫婉都不知怎么面对霓裳。
　　若说血色禁地中是一场意外，可如今她跟着陆阳来乱星海，还能是意外？
　　就连令狐老怪她都见过，某种程度上也算见过家长。
　　让她放弃，是万万不可能的。
　　南宫婉美目瞥过一旁的红拂，心道她和师姐霓裳都跟了陆阳，以后红拂不知道怎么笑话她们师姐妹……
　　她却不知，红拂此刻心中也涌现出一个念头，若是南宫婉或霓裳以后知晓，她和宛若闺女般的徒弟董萱儿一同跟了陆阳，岂不是羞死人……
　　都是某个人闹得！
　　两女各怀心思，齐齐白了陆阳一眼。
　　陆阳只觉莫名其妙，表情无辜。
　　依依惜别后，陆阳亲自送南宫婉红拂前往南溪岛地底的上古传送阵，直到两女倩影消失无踪后，他才返回地面。
　　不久后，一道青光撕裂云霄，极速朝着北部飞去。
　　一座巍峨如山，壮观无比的大城出现在眼前。
　　‘倒是方便。’陆阳打量着眼前天星城，心中暗道。
　　南溪岛距离天星城只五千余里，以他之速度，无须动用风雷翅都能快速抵达，这么好的地理位置，还多亏了妙音门祖上便是出身星宫的长老。
　　不过时光最是无情，妙音门当初烈火烹油，现如今亦是衰弱下来，靠门内女弟子交好各方，凭商贸交易在乱星海生存。
　　天星城并不禁止修士飞行，陆阳很快便抵达第四十九层某间洞府。
　　“奴家拜见主人~”
　　伴随着一道甜美撩人的声音，一位美艳无比的女修优雅走来。
　　她一袭紫色宫装长裙，裙摆开叉，两条丰盈雪嫩的大长腿若隐若现，小露香肩，大片大片的白腻惹人晃眼，团扇轻摇，双眸勾魂，娇俏妩媚，堪称极品尤物。
　　这名极品尤物面对陆阳，却是遥遥拜下。
　　她娇俏妩媚的绝色容颜，满是恭敬与顺从。
　　一袭紫色宫装长裙跪在地上，露出线条优美的腰臋曲线。
　　“起身吧。”陆阳神色平静。
　　“主人，要奴家伺候宽衣么？”
　　范静梅优雅起身，怯生生的望向陆阳，看似羞涩，但一双黑白分明的大眼睛，却是勾魂夺魄。
　　此时的她，像是战战兢兢伺候暴君的婢女，一副娇柔可欺的模样，但实际上却有着妩媚至极的面容和火爆的身段儿。
　　欲拒还迎，撩拨人心。
　　如果不是道心坚定，或喜欢圆脸络腮胡，几乎没有男子能不动心的。
　　‘不愧是妙音门的得意门徒。’陆阳心中暗道。
　　范静梅不敢在他面前施展媚术，可她本身便是最妖媚的存在。
　　陆阳神识扫过范静梅，淡淡道：
　　“时隔数年未见，你在这么好的洞府修行，怎么还是筑基初期？”
　　天星城五十一层以上是星宫所在，第四十九层已经是顶好的洞府，灵气浓郁，远不是普通灵脉能比，筑基修士修行速度起码增加五成，结丹也住得。
　　数年前陆阳初次来乱星海，花了九千八百灵石租住百年，不过他随后去外海猎妖取丹，又重返天南，倒是没住多久，范静梅一人在此独自修行。
　　范静梅一愣，从周媛那得知陆阳消息后，她每日都耗费一两个时辰精心打扮，就盼着陆阳能够宠幸她，却没想到陆阳一见她并不是扑上来，而是询问修行。
　　“奴家资质不行，让主人失望了。”范静梅声音甜腻，垂下螓首，一副黯然神伤的模样，愈发楚楚动人，惹人怜惜。
　　这黯然样子，半假，半真。

第一百四十八章 范静梅的忠心
　　在乱星海筑基不难，妖丹众多，筑基丹获取容易，不像天南那边一颗筑基丹需要血拼死斗，但更往上修行，亦是不易。
　　实际上，范静梅并非只想攀附男人的菟丝花，这数年也在刻苦修行，但进步寥寥，得知陆阳回来后才精心打扮，没奢望成为道侣大妇，但当个侍妾，也好过身份低微的婢女，起码多些修炼资源，不然以她的资质，终生结丹无望。
　　“你想结丹吗？”陆阳忽然话锋一转。
　　“奴家自然想结丹，梦寐以求，但筑基修士结丹成功率十不足一，能否结丹全看天意。除非主人垂怜……”
　　范静梅何等聪慧的人儿，原著中几乎成了妙音门吃鸡大赛的赢家，听着陆阳的话语，眼底涌现惊喜之意。
　　和聪明人对话就是简单，陆阳望着眼前极品尤物，悠然道:
　　“本座可以助你结丹，无论是提供修炼资源，还是结丹秘术，但……”
　　陆阳话语一顿，范静梅会意莲步上前，声音甜腻的几乎化了般：
　　“奴家一切都是主人的，无论是身子，还是心尖尖……”
　　“主人，要看看奴家的忠心么……”
　　说话间，范静梅将陆阳的大手，滑入她紫色宫装衣襟内，一双泛着羞意的大眼睛，柔情蜜意的望向他。
　　陆阳差点咳嗽，掂量掂量白腻的大忠心，接着神色如常的收回手，道：
　　“口说无凭。”
　　他信得过相交数十年的红拂师姐，信得过数年合修的南宫婉，对她们的品性认可，但范静梅原著中可是颠倒众生的狐狸精般祸水，并不是单纯女子，野心勃勃。
　　陆阳不知是范静梅的忠心更大，还是野心更大。
　　虽然自信以他的实力能够稳压，但陆阳为人谨慎稳健，不想出现意外。
　　范静梅轻咬红唇，水汪汪的大眼睛幽怨的望了陆阳一眼，旋即轻声说道：
　　“主人要奴家献上三分之一元神，以禁神术约束么？”
　　禁神术颇为苛刻歹毒，令无数修士风声鹤唳，只要对方将禁神牌之上的那三分之一元神灭掉，缺少这部分元神的修士，轻则变成白痴，从此浑浑噩噩过一生，重则当场走火入魔毙命而亡。
　　并且献上三分之一元神，岂是等闲之事，以后修行多有不便，容易走火入魔。
　　原著中韩老魔初遇极阴祖师，极阴祖师就“亲切”提出禁神术的要求，后来韩老魔收徒柳玉，也提出此要求，某种程度上，也算极阴岛优良的传统文化，师徒传承有序……
　　在乱星海，星宫严令禁止动用禁神术，但屡禁不止，极阴祖师等老魔尤爱动用。
　　此等歹毒秘术，通常只有进入元婴期的修士才能施展出来，结丹期修士一般没有这本事，不过范静梅知晓陆阳有着元婴中期的师父令狐老怪，背景深厚，实力莫测，也许能动用如此手段。
　　“无须动用禁神术，本座不是那么苛刻的人。”陆阳语气温和。
　　范静梅明眸注视着陆阳神色，松了口气，笑盈盈的说道：
　　“主人无论何种手段，奴家都愿意的。”
　　“那用禁神术？”
　　“……”
　　看着范静梅脸蛋儿妖媚笑颜一僵，陆阳有些好笑，接着双眼处涌动着紫金色火苗，两朵火苗迅速冲出，在半空中凝聚成一道印记，咻的飞入范静梅眉心处。
　　范静梅迎着紫金色火焰印记，娇躯一颤，却并未逃避，只紧张的闭上了眼睛，过了段时间，却察觉自己并无异样，没有半点痛苦，也没有灼烧的疼。
　　“我这瞳术烙印，无须禁神术那般献出三分之一元神，后患无穷，但你若背叛，本座一念之下，即可让你焚尽元神而亡。”
　　陆阳以焚神金焰瞳术神通在范静梅体内种下一道烙印，除非范静梅的神识比他更强，否则不可能反抗成功。
　　原本两世为人，陆阳神识就胜过寻常修士，又修炼顶级神识秘术归元蕴神术，如今踏入结丹后期，神识之强，足以覆盖百余里，堪比寻常元婴初期修士。
　　范静梅此刻才筑基初期，不亚于天壤之别。
　　察觉到根植在元神深处的烙印，范静梅心中凛然，知晓眼前俊美少年结丹，并非色迷心窍，容易臣服在石榴裙下之人，但心中非但没有失望，反而愈发敬畏。
　　如此神乎其神的手段，坚定的道心，惊艳的天资，又有着元婴中期的师父，将来在乱星海定是响当当的大人物，甚至举足轻重。
　　成为这样大人物的侍妾，她范静梅也能跟着沾光，位列云端。
　　指不定，真有结丹之望。
　　“奴家一生一世追随主人，绝不会背叛！”
　　范静梅大眼睛水汪汪的望向陆阳，目中媚态丛生，颠倒众生的面容上，满是妖娆。
　　“主人，现在要收用了奴家么？”
　　此话落下，范静梅水蛇腰一扭，丰满妙曼的娇躯一下滑入陆阳怀内，并用一双纤纤玉手抚上了陆阳的胸膛。
　　这一刻的范静梅，妖娆面容满是春意，一双媚意丛生的大眼睛水汪汪的，仿似要滴出水来，整一个迷死人不偿命的妖精。
　　先前范静梅还有些拘谨，不太放得开，搞不清陆阳的脾气，怕惹怒被处罚，甚至随手杀死，但随着陆阳给她施加了手段之后，范静梅反而心神安定，她已经是自己人，并且眼前的主人陆阳，手段颇为温和。
　　范静梅心中欣喜，有着如此靠山，她未来的道途和前途，绝对不可限量，宛若乘龙随风起，不过在那之前，她得关系更进一步，成为侍妾才行……
　　陆阳表面上神色如常，但被范静梅这妖精如此一整，硬是头大。
　　拿这个考验道心？
　　哪个男修的道心经得起如此妖娆尤物的考验？
　　好在陆阳道心坚定，并且刚刚恶战了红拂师姐和南宫婉。
　　陆阳拍了拍腰间储物袋，手中灵光一闪，豁然出现一枚玉简，而后递给范静梅。
　　范静梅有些疑惑，纤纤玉手接过玉简，神识扫过，明眸睁得大大的，像是看到了什么不可思议的东西般。

第一百四十九章 见韩立又触发任务
　　“主人，如此精妙的秘术，奴家闻所未闻！”
　　许久后，范静梅才恋恋不舍的收回神识，大眼睛惊喜的望向陆阳。
　　对范静梅的震动陆阳并不意外，因为那玉简之中，乃是顶级合修秘术，朝云暮雨秘术的传承，就连化神大佬都会侧目。
　　不过在人界，功法并不是很稀罕，稀罕的是资源，是天材地宝，是灵丹妙药。
　　化神手头上的顶级功法秘术不知多少，但受限于修炼资源限制，难以圆满。
　　朝云暮雨秘术虽然强，但没有金蝉长生诀那样寿元翻倍的逆天效果惹人眼红，陆阳也就放心的拿出来。
　　不过朝云暮雨秘术也是非同一般，乃是合修之道的顶级秘术，能够让男女双方的修炼速度倍增，甚至对突破瓶颈都有一定功效，远超六道极圣的颠凤培元功。
　　并且朝云暮雨秘术并非单方面的掠夺，而是男女双方互惠互利的秘术。
　　这门顶级合修秘术，陆阳目前给了红拂师姐，南宫婉，还有董萱儿小妮子，范静梅是第四人。
　　南宫婉和红拂之所以那么快突破修为，也是有着陆阳亿点点帮助……
　　尤其是双方之中一方的修为愈高，另一方得到的好处也就越大。
　　陆阳目前结丹后期，若是与筑基初期的范静梅合修，能让她原地起飞……
　　若是陆阳与修为远高于他的元婴女修乃至化神女修，合修朝云暮雨秘术，也能让他的修炼速度飙升。
　　范静梅如此高兴，也是因此，修炼朝云暮雨秘术之后，有着陆阳的相助，她结丹期不是梦想。
　　“此秘术你好好修习，等你入门之后，我再与你合修，助你修行。但不许对外曝光朝云暮雨秘术的丝毫信息。”陆阳叮嘱道。
　　“主人，奴家肯定不会说的，就算周媛前辈询问，奴家都不会说。”
　　范静梅媚眸流转，笑语盈盈。
　　周媛前辈……
　　听到范静梅如此称呼妙音门门主周媛，陆阳深深看了她一眼，暗道这妖精知情识趣，太懂事了。
　　虽然范静梅以前是妙音门之人，但已经被周媛送给陆阳，那就是陆阳的人，若是胳膊肘外拐，陆阳可不会客气，范静梅也深知这一点。
　　“我和周媛道友一见如故，关系尚佳，和妙音门亦是友善，你无须担心我对妙音门不利，更不会驱使你对付妙音门。”陆阳平静道。
　　范静梅闻言彻底放下心来，一双白腻玉臂勾着陆阳的脖颈，妙曼娇躯紧贴入怀，吃吃娇笑：
　　“奴家尚未修炼入门朝云暮雨秘术，暂时不能坏了身子，不过除此之外，奴家也有办法，为主人消消乏呢……”
　　“奴家出身妙音门，虽还是清清白白的黄花大闺女，可懂得的手段，绝对能让主人您满意……”
　　“哦，比如说？”陆阳挑眉。
　　“比如说，用忠心侍奉主人……”
　　范静梅捧着两个忠心，白净玉容神情圣洁、端庄，像是什么宗门的圣女般。
　　……
　　翌日。
　　一道青光极速飞往南溪岛，飘然落下后，青光消散，显出一名俊美出尘少年。
　　‘范静梅不愧是出身妙音门的，真的是……’
　　陆阳摇头。
　　别人就一个忠心，她有两个，太犯规了。
　　昨夜范静梅伏在地毯上……
　　若非他道心坚定，定力十足，当场就除魔卫道，但那样对范静梅修行大为不利，头一回的效果是最佳的。
　　不过即便如此，陆阳也着实心情愉悦……
　　妙音门女修的滋味，真不错啊……
　　陆阳离开前许诺，等范静梅朝云暮雨秘术入门，便收她为侍妾，与之合修，并且给她留了一些修炼资源。
　　范静梅的修为越高，对陆阳也越有好处。
　　陆阳打算等范静梅实力强了后，让她来负责在乱星海的贸易往来和情报渠道。
　　原著中范静梅实力不高，但长袖善舞，精明过人，很适合当大管家之类。
　　陆阳以修行为主，不耐烦处理那些杂物，需要这么个能干的大管家。
　　随后陆阳对外宣布闭关苦修，将南溪岛颠倒五行阵等大阵禁制启动，而后从地下上古传送阵，离开乱星海。
　　‘回头得安排个人在南溪岛守着，红拂师姐或婉儿，实力强也信得过。’
　　伴随着濛濛光辉一闪，陆阳眨眼间出现在天南，黄枫谷太岳山脉的洞府内。
　　南溪岛地下，红拂布置了两个上古传送阵，一个通往陆阳洞府，一个通往黄枫谷后山，陆阳用的自然是他那个。
　　此外布置上古传送阵的地方，红拂还额外布置了凶险禁制，若是外人闯入，定然吃不了兜着走。
　　前往乱星海前，陆阳是结丹中期顶峰，重返天南，他已经是结丹后期修士。
　　陆阳心情不错，踏出洞府逛了逛黄枫谷。
　　‘师父在闭关，大概在钻研金蝉长生诀，萱儿那妮子也在闭关，啧，倒是刻苦，回头奖励她……’
　　‘红拂师姐和婉儿去车骑国抗击魔道入侵，不在谷内……’
　　‘张铁也不在谷内，倒是韩立还在……’
　　陆阳神识扫过黄枫谷，只觉得黄枫谷人比往常少了许多，心念一转，就知晓前往支援车骑国战场，或在越国境内缉拿追杀那些捣乱的魔道贼子。
　　想了想，陆阳身形一晃，迅速破开空气，不一会儿便出现在太岳山脉偏僻角落，眼前有着一间隐藏极好的洞府，好徒儿韩立的洞府。
　　“师父，您来了！”韩立察觉到动静，略微一感应，接着出来迎接。
　　“师父，那金刚藤已经救活，不过还没培育好。”韩立有些忐忑的说道。
　　“金刚藤已经救活了？好好。”陆阳颇为欣喜，拍着韩立肩膀，道：
　　“不愧是师父的好徒儿，就是乖。”
　　韩立见师父陆阳反应，松了口气，依然沉着的回应：
　　“师父，想培养成万年金刚藤，还需要五年时间。”
　　陆阳好笑的看了韩立一眼，以韩立小绿瓶的神效，大概两年左右便能培育出万年灵植，不过他大概是需要培养其他有助于修行的灵药，以及不想让陆阳觉得小绿瓶效果太过逆天。
　　实际上，五年培育出万年灵植，已经是逆天中的逆天。
　　若非师父陆阳早就知晓小绿瓶能加速培育灵药，并且对他一直很好，韩立只会提桶跑路。
　　陆阳也没有揭破此事，笑着说道：
　　“好徒儿，等你什么时候培育出万年金刚藤，师父便赐你有助于突破结丹的几种灵丹。”
　　韩立精神振奋，连忙说道：“弟子定然会努力培育的。”
　　有着补天丹精粹潜移默化提升资质，加上接连不断数不尽的嗑药，韩立此时已经到了筑基中期，青元剑诀踏入第五层，比原著中提前数年。
　　“弟子有些疑难之处，不知师父能否赐教？”韩立拱手，恭谨询问。
　　“嗯。”陆阳点点头。
　　随后解答了韩立一番修行上的困惑，陆阳询问：
　　“张铁去哪了？”
　　“天罗国魔道六宗前不久派遣弟子潜入我越国、元武国、紫金国等国世俗界捣乱，试图对我们这些抗击魔道仙门扶持的凡人进行打击，并摧毁世俗界对我等仙门的普通原料供应。”
　　“张哥他和李化元师伯麾下的弟子，刘靖师兄，宋蒙师兄，钟卫娘师姐他们，前往越国皇城，调查黑煞教之事，据说可能与魔道贼子有关……”
　　“弟子前不久在闭关突破筑基中期，稳固修为，如今出关，也接到掌门任务，准备前往越国皇城支援张哥他们……”
　　韩立一五一十说道，声音沉稳有力。
　　陆阳若有所思，因为他提前揭破魔道入侵的阴谋，以至于天道盟提前成立，同样魔道对越国等世俗界的渗透打击也相应提前，比原著中早数年。
　　‘黑煞教与魔道贼子有关，莫非越皇那厮，勾结了天罗国魔道？’
　　陆阳若有所思，这也未尝不可能。
　　不过以陆阳如今结丹后期的实力，都无须六丁天甲符、降灵符等等，都能碾压过去，在绝对的实力面前，一切都是空谈。
　　虽然初入结丹后期，但陆阳的实力寻常结丹后期远不能及。
　　如今随着陆阳神识变强，焚神金焰瞳术神通的威能亦是暴涨，元婴之下除非有着顶级宝物或特殊手段，无人能挡，就连寻常元婴初期修士，都要受创。
　　‘还需谨慎，稳健，没有到无敌的程度，就不能浪，万一中的万一，蹦出来个云露老魔，要采我的沟子呢，总不能说岳父且慢，小婿的沟子不能采吧……’
　　陆阳心中定了定，刚准备说什么，忽然眸光一闪。
　　【支线任务：魔起皇城！越国皇城修士人心惶惶，似乎有一只幕后黑手操纵一切，时常有着修士失踪，请宿主在保全自身安全的情况下，调查清楚情报并禀告七大仙门高层，铲除魔影！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底上阶炼体功法金刚诀，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级炼体功法——九转不灭身。】

第一百五十章 九转不灭身
　　‘顶级炼体功法，九转不灭身？’
　　陆阳心中一动，涌现出极大的兴趣来。
　　系统奖励的顶级功法或秘术，一直没有令他失望过，先前的金蝉长生诀、朝云暮雨秘术，还是归元蕴神术，都是好东西。
　　九转不灭身他并未听说过名字，不过金刚诀陆阳倒是颇为了解。
　　原著中韩老魔便修炼了金刚诀，七层圆满单凭肉身便可抗衡元婴修士，搏杀蛟龙，非比寻常。
　　值得一提的是，金刚诀就连没有灵根的凡人都能修炼，只不过修炼难度极高，易经洗髓的过程极为痛苦，并且消耗资源多，大部分凡人能达到第一层便了不得。
　　‘金刚诀才上阶炼体功法，而九转不灭身是顶级，至少化神，乃至化神之上。’
　　‘这倒是挺好的，省得我去寻找梵圣真魔功碎片。’
　　陆阳嘴角微微上翘，显然心情极佳。
　　有着强大的肉身，他修炼归元蕴神术亦是如虎添翼，进步神速。
　　本来他打算去寻找梵圣真魔功，此功法分别由蛮胡子的托天魔功、外星海妖族手中的梵圣真片，以及大晋那边的明王诀，这三部分组成，想要集齐的难度不低，距离更是遥远。
　　蛮胡子在元婴中期里都算厉害的，就连六道极圣都没能杀得了他。
　　妖族手中的梵圣真片，也不容易夺取。
　　明王诀倒是好拿，不过大晋距离太过遥远，短时间也无法到手。
　　‘有了九转不灭身，无须再去刻意寻找梵圣真魔功，当然日后若有机缘，也可集齐，顶级功法不嫌多。’
　　思绪迅速闪过，陆阳心中便下了决定，目光望向面色恭谨的韩立：
　　“好徒弟，为师闭关多时，静极思动，也去越国京城看看吧，魔道贼子狡诈，说不定会与那黑煞教联合。”
　　“师父若是出手，定当手到擒来，魔道贼子有天大本事都不在话下。”
　　韩立听到陆阳话语，先是一怔，立马反应过来，黝黑眼睛滴溜溜转动，心下大喜过望，很是松了一口气。
　　他是不愿意去参与黑煞教之事的，耽误他修仙不说，还十分危险，指不定就陨落了，可涉及到黄枫谷任务，韩立亦不能违反。
　　韩立最害怕的便是黑煞教与魔道贼子合流一起捣乱，如今师父陆阳亲自前去，有着一位结丹修士压阵，即便黑煞教再怎么有本事，难不成还能翻天？
　　‘退至师父身后，准保安稳无忧。’韩立心中暗道。
　　陆阳瞥了韩立一眼，见他眼珠子滴溜溜转动的鬼灵精模样，忽然说道：
　　“韩立，师父到时候会将你护在身前，看看你的表现，别让为师失望，坠了师父门下威名。”
　　“啊？”韩立懵了。
　　他想退至师父身后，师父竟要把他护在身前？
　　一时间，韩立变成了苦瓜脸，这下浑水摸鱼的机会都无了，师父在后面盯着，他还能不尽心竭力么？
　　苦也！
　　心中如此想着，但表面上，韩立还是沉稳拱手：
　　“师父，弟子定然不让您失望。”
　　“走吧，咱们师徒去越国京城。”
　　调戏了下好徒儿韩立，陆阳眼底闪过笑意，一拂袖，一道青色飞舟浮现而出。
　　陆阳韩立师徒两人跃步上去，而后青色飞舟化为一道灵光，迅速冲霄而起，朝着越国京城方向飞驰。
　　……
　　越国都城，便是大名鼎鼎的越京，不但是越国第一大城，地理位置更是绝佳，位于越国最中心的腹部，四通八达，交通顺畅，极为繁华。
　　陆阳脚踏飞舟俯瞰而下，神识扫过，鳞次栉比大大小小的建筑物落入眼帘，沐浴在绚烂夕阳下，颇有几分美感。
　　绝大部分都是为生活忙忙碌碌的平凡百姓，这其中隐藏着不少武道好手，以及低阶修仙者，藏龙卧虎。
　　但在陆阳媲美元婴初期的强大神识笼罩之下，无所遁形，即便有着收敛气息的秘术法门，都是同样如此，反而更容易引起他注目。
　　这时他神识扫过一座酒楼，眸光闪过异样：
　　“好徒弟，师父先去下面闲云酒楼喝酒，你带着张铁他们来见我。”
　　话音刚落，陆阳收起青色飞舟，身形迅速消失在空气中。
　　‘师父的修为，愈发深不可测了。’
　　韩立颇有些羡慕的望着陆阳消失方向，接着驾驭飞行法器，朝着秦府方向而去，那是约定好汇合之地。
　　而此时，陆阳已经出现在越京颇有名气的闲云酒楼顶层，大摇大摆的坐在一张椅子上。
　　身后不远处的门帘内，有着一老一少，两道畏畏缩缩的身影。
　　“不请自来，有失礼数，那就请两位喝一杯酒吧。”
　　陆阳微微一笑，袖袍一抖，面前小桌上便出现一个青玉打造的酒壶和三个琉璃酒盏，紧接着那青玉酒壶无人自动，在三个琉璃酒盏之内倒入黄枫灵酒。
　　伴随着淅沥沥的声音，一股灵酒的芳香弥漫开来，却被陆阳法力约束在了顶楼，否则下方饮酒的客人们定然宛若痴汉、醉汉般冲上来。
　　门帘后，传来一声咕咚的声音，是那名少的正在咽口水。
　　“晚辈萧振，携孙女萧翠儿，拜见前辈！”
　　老的轻叹一声，带着少的走了出来，朝着陆阳躬身行礼。
　　“无须多礼。”
　　陆阳神色如常，也不见他有什么动作，却有着两股清风将两人托起。
　　老少都是面露惊容，望向陆阳的目光愈发敬畏。
　　老的是一位六十余岁的青袍老者，满头灰发，炼气九层的修为，而少的则是个眉清目秀的少年，细皮嫩肉的样子，明眼人一看便是女扮男装，天赋却不低，小小年纪已经炼气四层接近五层。
　　萧老爷子心中暗暗叫苦，眼前这位莫不是筑基期的前辈，竟看不出丝毫深浅，也不知来意如何，着实令他胆颤心惊。
　　倒是少女萧翠儿，漆黑灵动的眸子偷偷打量陆阳，满是好奇神色，并无多少惧意，初生牛犊不怕虎，又瞥过小桌上的灵酒，咽了口唾沫，似乎馋了。
　　“不知前辈来意如何，若有冒犯之处，还请前辈海涵。”
　　萧老爷子悄然将孙女护在身后，想了想，最近没得罪过什么人，他们祖孙也并无什么值得惦记的，便恭敬询问。
　　至于那酒，不知来路，他是不敢贸然喝的。

第一百五十一章 兽皮道书
　　陆阳也没有吓唬萧家祖孙二人，以他的身份修为并无必要。
　　原著中萧翠儿还在韩老魔介绍下，进了黄枫谷，后来成为一位结丹修士，也算与他有缘。
　　“本座突然造访，乃是因为你们身上的敛息秘术，引起了我几分兴趣，不知可否交换？”
　　陆阳目光温和看向萧家祖孙两人。
　　他方才神识扫过越京，察觉到闲云酒楼里面有着两道不同寻常的气息，顿时联想到了原著中的萧翠儿祖孙。
　　他们手中有着一份兽皮书，上面记载着一种名为疾风九变的妖族功法，包括一套法诀，一套身法，还有两种秘术。
　　法诀和身法完全是为妖族准备，人族若是修炼，非得要有强悍肉身不可，否则修行到一半，肉身撑不住会爆体。
　　不过若是修炼好了，配合风雷翅，更为灵动百变，速度更胜三分，对陆阳有着大用处。
　　经过龙鳞果和淬体灵泉洗礼后，陆阳肉身强度远超寻常妖兽，倒是可以试一试，并且之后还能获取那顶级炼体功法九转不灭身。
　　此外两种秘术，一种是韩老魔后来学习的无名敛息术，对有着金蝉长生诀的陆阳没什么价值，但另一种血影遁，用处极大。
　　韩老魔元婴初期参与草原大战，被慕兰人的元婴后期神师追杀，便是依仗着血影遁逃出生天。
　　血影遁顾名思义，借助燃烧精血的力量瞬间速度飙升，一跃百里之外，乃是一种隐患极大却效果显著的逃命秘术。
　　尤其对拥有风雷翅的陆阳而言，动用降灵符和血影遁后，就连元婴后期大修士都难以追上。
　　虽然以陆阳的稳健谨慎，目前不会对上元婴后期大修士，毕竟血影遁的代价可谓惨重，但多个底牌多条路也是好的。
　　陆阳并未直接提及兽皮书，而是以敛息术为借口询问，这也就是他行事有着底线，否则不少修士会杀人越货，当场下手。
　　萧老爷子听到陆阳这番话，面色微变，这才知晓是那无名敛息口诀引来的麻烦，他们祖孙修炼那无名敛息口诀便是为了避开麻烦，没想到反而惹祸。
　　“前辈，能否让晚辈和孙女商量会儿，那秘术是她拾来的。”萧老爷子朝着陆阳抱拳，小心翼翼恭敬说道。
　　“可。”陆阳瞥了萧老爷子一眼，眼带笑意。
　　随后萧老爷子带着萧翠儿再度朝陆阳行礼，退到闲云酒楼后院，又麻利钻入一处地道中，带着孙女迅速跑路。
　　“嘻嘻，爷爷，那人看上去才十八九岁大，你喊他前辈好好笑哦。”萧翠儿笑嘻嘻的说道，满脸古灵精怪之色。
　　“小点声，虽然筑基修士神识探不了这么远，也要小心谨慎才是。”萧老爷子瞪了孙女一眼，顿了顿，又说道：
　　“筑基修士神通广大，兴许有着什么驻颜有术的法门吧。”
　　萧老爷子苍老脸庞上带着艳羡神色。
　　“爷爷，我们现在怎么办？”少女萧翠儿好奇询问。
　　“当然是逃，最好逃出越京，闲云酒楼的家业也不要了，爷爷在外面也置办了产业。”萧老爷子压低着声音。
　　萧翠儿吃了一惊，接着捂着嘴轻笑道：“爷爷你可真狡猾，不过咱们为何要逃呢，不过就是一本破烂兽皮书而已，他想要给他就是，说不定还能交换到一些好东西呢。”
　　“孙女啊，爷爷吃的盐比你吃的饭都多，世上哪有那么好的事情？公平交易也是建立在对等的基础上，人家到时候拿了兽皮书不认账，杀人灭口怎么办？”
　　萧老爷子言语间颇为宠溺，一边沿着地道跑路，一边详细解释。
　　“你们无须担心杀人灭口。”一道平静的声音，忽然飘入萧老爷子、萧翠儿耳中，让两人齐齐变色，扭头一看，身后并无陆阳的身影。
　　“爷爷，咱们好像已经逃离闲云酒楼五六里地了吧？”萧翠儿咽了口唾沫。
　　“遇到高人了。”萧老爷子苦笑一声，接着带着孙女萧翠儿返回闲云酒楼顶层，就见陆阳依然坐在原地品酒，从始至终并未挪步过。
　　“晚辈和孙女是去取那兽皮道书，倒是让前辈久等了。”萧老爷子硬着头皮率先发话，希望以此平息高人怒火。
　　萧翠儿亦是紧张的呼吸的屏住了。
　　“你们以为我是什么强取豪夺之辈么？”
　　陆阳哑然失笑，接着拍了拍腰间储物袋，三颗蓝灿灿的丹丸浮现在半空中，略有些刺鼻的浓郁灵力逸散而出。
　　“三颗筑基丹，换那道书如何？”
　　陆阳笑眯眯的望向萧家祖孙二人，有着乱星海的渠道，筑基丹于他而言并非难题，要多少有多少，那边一颗筑基丹还不到一千灵石，比天南这边便宜过半。
　　“筑基丹！”
　　萧老爷子看向三颗筑基丹的眼睛都挪不开了，古灵精怪的萧翠儿亦是同样如此。
　　对散修而言，筑基丹便是最最珍贵的宝物，梦寐以求。
　　“前辈，可当真？”萧老爷子声音都在发颤，他甚至怀疑筑基丹是假的，毕竟从未见过。
　　“本座黄枫谷长老陆阳，岂能有假？”陆阳微笑道，他心中已经决定将萧翠儿收入黄枫谷，毕竟是未来的黄枫谷结丹修士，身为黄枫谷下一任话事人，没理由将她拒之门外，这种情况下，无须刻意隐瞒身份。
　　“黄枫谷长老？前辈竟是一位结丹修士？”
　　萧老爷子面色狂变，毫不犹豫就要带着孙女萧翠儿下拜。
　　陆阳却挥手阻止了两人下拜，笑着说道：
　　“说了无须多礼，不用动不动拜下。”
　　萧老爷子和萧翠儿只觉得膝盖下有着什么气团，宛若棉花般将他们阻挡，不能跪下行礼，也没有强行如此，望向陆阳的目光泛着浓郁敬畏神色。
　　眼前可是一位结丹仙师，寿元五百载，真正的活神仙啊！
　　并且还是越国七大仙门之一，黄枫谷的长老，就连越国皇帝身份都远没有这般尊贵，甚至说不配比较。
　　凡俗帝王，怎能比得上翱翔天地的结丹仙师？
　　“晚辈愿意换取！”萧老爷子知晓陆阳身份后，毫不犹豫答应下来。
　　若是杀人灭口，怎会道出身份来历姓名，更别说是一位高高在上的黄枫谷结丹长老，以三颗筑基丹换取，即便那兽皮道书有什么珍贵之处，对他们祖孙两个炼气修士而言，却远比不上三颗筑基丹的价值。
　　萧老爷子心中火热，有了三颗筑基丹，孙女筑基有望啊，至于他年纪大了，早已经熄了那筑基心思，打算全部留给孙女。
　　接下来萧老爷子迅速去将兽皮道书拿来，双手捧着递给陆阳。
　　陆阳并未直接拿取，神识扫过，确认没有什么风险后，才将兽皮道书拿到手中查看，看似破旧发黑的黄皮道书，触感平滑细腻，似乎还坚韧无比的样子。

第一百五十二章 积极向上
　　‘高级妖兽皮。’
　　陆阳心中下达了判断，并且还是经过特制的高级妖兽皮，否则上面的文字符号不会经过漫长岁月冲刷，还能保存下来。
　　翻了翻兽皮道书，陆阳抽了抽嘴角。
　　他不识字！
　　不识得妖族文字！
　　这些文字符号，陆阳没有一个认得，也从未在黄枫谷藏书中看过类似的。
　　‘天南这边都是生妖蛋子，哪天冒出个化形大妖，准保被十个八个元婴修士蜂拥而来，就算有化形大妖，估摸着猫在某个地方死活不出来。’
　　‘想办法学习妖族文字，还得从乱星海那边入手，总不能等到天澜圣兽吧？那太遥远了。’
　　陆阳心中思忖，乱星海那边化形大妖众多，学习途径颇多，应该有办法学会，说不定天星城那边也能寻到路径。
　　忽然陆阳眸光微闪，眼前浮现出一道光幕，文字翻滚。
　　【支线任务：知识就是力量！修仙者不可无文化！请宿主至少学会一千个妖族文字，认真学习，积极向上。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底银蝌文传承，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励真灵文传承。】
　　‘积极向上好，我积极老向上了。’
　　陆阳表面上神色如常的翻阅兽皮道书，心中却是惊喜极了。
　　真灵文包含金篆文和银蝌文，乃是从真仙界流传下来的仙家符文，每一字都蕴含着不可思议的妙用。
　　但也极难学会，将其铭刻在普通玉简之上必定爆裂而毁，也无法用心神交流之类的法门传授，只能用最愚笨的方式口口相传。
　　人界基本上没有人能懂得真灵文，即便在灵界之中，亦是少数存在能掌握。
　　原著中韩老魔是遇到天澜圣兽，灵界妖王的化身，才学会部分真灵文。
　　若能懂得真灵文，遇到一些上古宝物或传承，也不至于两眼一抹黑。
　　陆阳怀疑师父令狐那上古玄化玉符之上的诡异文字，便与银蝌文有关。
　　乱星海魔道元婴初期修士金花老祖手中，便有一张金阙玉书残页，乃是来源于真仙界仙人的传承，尽管只是其中一道残页，亦是价值难以想象。
　　尤其那张金阙玉书残页，记载的是一套仙人符篆炼制之法。
　　值得一提的是，金花老祖后来给蛮胡子戴了绿帽子，就不知现在是否已经戴上，还是日后？
　　金花老祖，你也不想给蛮胡子戴绿帽的事情曝光吧……
　　‘啧，说来蛮胡子一代枭雄，结局也是惨，肉身差点被六道极圣玩弄，元神被极阴祖师蹂躏，而宠妾也被金花老祖给牛了……’
　　陆阳感慨，琢磨了会儿怎么学习妖族文字，不过还得等到解决完黑煞教这件事再说。
　　他又翻了翻兽皮道书，最后两页人为添加了一套无名口诀，便是韩老魔后来修行的无名敛息功法。
　　“前辈可还满意？”
　　萧老爷子小心翼翼询问，他也知晓这兽皮道书有些坑，前面的文字符号两眼一抹黑根本不认识，只有后面的无名敛息秘法有些价值，生怕陆阳不满意。
　　“此乃妖族功法，对常人无用，不过对我而言颇有价值。”
　　陆阳轻轻颔首，接着一拂手，半空中三颗筑基丹咻的飞到萧老爷子身前。
　　萧老爷子听到妖族功法心凉了一截，又听到后半句满脸狂喜，迎着飞来的筑基丹浑身都在发颤，迫不及待的将三颗筑基丹捧在手中来回打量，喜得嘴角都合不拢，又小心翼翼的收入一个玉瓶中，用一张皱巴巴的符纸贴上，免得逸散灵力。
　　“孙女，你筑基有望了！”萧老爷子激动的望向萧翠儿。
　　散修中达到炼气后期的并不少见，但能够突破筑基的凤毛麟角，便是缺乏筑基丹的缘故，萧老爷子也是同样如此，若年轻时能得到一颗筑基丹，说不定也有望筑基。
　　萧翠儿小脸亦是兴奋的红扑扑的，虽然年纪幼小，但她颇为机灵聪明，知晓筑基丹的意义。
　　“爷爷，你也试试，看能不能筑基吧？”萧翠儿眨着眼，忽然说道。
　　“爷爷年纪这般大，就不浪费筑基丹了。”萧老爷子面色欣慰，接着望向陆阳，踌躇了片刻，一咬牙开口说道：
　　“我这孙女，不知前辈觉得如何？”
　　“资质不错，聪明孝顺。”陆阳眼底闪过一抹笑意，声音温和。
　　萧老爷子大喜过望，过于兴奋以至于声音结巴了起来；
　　“那不知能否拜入前辈门下当个记名弟子，若能如此，晚辈孙女定当竭诚侍奉，忠心耿耿，回报前辈恩德。”
　　少女萧翠儿亦是颇为机灵，就要跪下给陆阳磕头。
　　陆阳一抬手，让萧翠儿无法跪下：
　　“本座不会贸然收徒。”
　　萧翠儿轻咬唇瓣，眸子里闪过一抹失落之色，萧老爷子也是颇为遗憾。
　　陆阳话锋一转，接着说道：
　　“不过本座可以答应你进入黄枫谷，帮你挑选一位合适的师父，至于是否能拜师成功，就看你们的缘分以及你的表现。”
　　萧翠儿和萧老爷子毫不怀疑一位结丹仙师的能量，满脸喜气洋洋，再度下拜行大礼，这一次陆阳却没有拒绝。
　　等到祖孙两人行大礼后，陆阳微笑道：
　　“这两杯灵酒，便作为本座差点吓坏你们的补偿吧。”
　　随着他一拂袖，两杯黄枫灵酒漂浮在萧老爷子和萧翠儿身前。
　　祖孙两人没有丝毫犹豫，一饮而下。
　　精纯的灵气在两人体内涌动，发出噼里啪啦炒豆子般的声响，萧翠儿竟当场突破到了炼气五层，而萧老爷子亦是状态大好。
　　祖孙二人千恩万谢自不多言。
　　接下来，陆阳边饮灵酒，边翻阅兽皮道书，而萧翠儿祖孙二人恭敬侍奉在一旁，不敢出声打扰。
　　至于越国皇宫？距离二十余里，以陆阳媲美元婴初期的神识，就连皇后穿什么肚兜都知晓，更别说黑煞教和魔道底细……
　　又过了会儿，门外走廊一阵阵脚步声传来，伴随着交谈声。
　　“韩师弟，究竟是什么援军，令你如此神神秘秘，现在都不说出来？”冷静的男子声音忽然响起。
　　“是啊，本来我打算去南乌城，寻辉明师伯门下的陈师妹援手呢。”又一道清脆的女音响起。
　　“刘师兄，钟师姐，你们到了便知晓了。”
　　韩立声音轻松的说道，接着到了门前，整理衣襟，轻轻敲门。

第一百五十三章 速通皇宫
　　见着韩立如此庄重态度，刘靖，钟卫娘，宋蒙，张铁几人，都是颇为惊讶。
　　“进来吧。”伴随着清越磁性的男低音，韩立推门而入，拱手抱拳：
　　“师父，人已经带到了。”
　　张铁见到陆阳，憨厚脸庞上亦是欣喜：
　　“师父，您老人家又年轻了。”
　　陆阳好笑的望向张铁，怎么说话的这是？
　　打量着张铁修为，距离筑基中期都不远了，陆阳颇为满意：
　　“最近修行颇为勤勉，不错不错。”
　　张铁摸着后脑勺，嘿嘿一笑。
　　刘靖和钟卫娘等人满脸敬畏的望向陆阳，能够被韩立张铁称之为师父的，只有传说中那位陆阳师叔，黄枫谷最年轻最天才的结丹修士，也是公认为黄枫谷下一任话事人的存在，比他们师父李化元的地位和实力都要高。
　　“拜见陆师叔！”刘靖等人齐齐抱拳揖礼。
　　他们一个个眼底都是泛着喜意，之前还奇怪韩立为何神态轻松，原来此次有着如此强大的援军，有着一位结丹修士压阵，黑煞教之流不过是土鸡瓦狗而已。
　　“今夜月色正好，本座带你们，杀向黑煞教老巢。”
　　陆阳缓缓起身，看着窗外皎洁明月，悠然说道。
　　“是！”韩立等人齐齐抱拳。
　　片刻后，一道青色灵舟，载着韩立张铁等人，杀向越国皇宫。
　　“陆师叔，七派禁令，不许任何弟子踏入皇城，不许干涉世俗界皇位更替，我们这样杀进去，是否会有影响？”钟卫娘小声询问。
　　“规矩是死的，人是活的，我出发之时便已传讯七派高层，告知越皇乃是黑煞教幕后魁首，他已无资格为皇。”
　　陆阳神情悠然。
　　皇帝废立于他而言，不过是一句话而已。
　　实际上越国皇室，也不过是七大仙门均衡妥协的产物，背后的主宰者是高高在上的修仙者。
　　对越皇追求仙道实力的想法，陆阳能够理解，但以无数人命为牺牲品，那就必须死。
　　“黑煞教为非作歹，坏事做尽，咱们替天行道，不用讲究什么规矩。”
　　韩立沉声说道，他更是不把什么规矩放在眼里，被规矩束手束脚，那还是修仙者么？
　　陆阳瞥了好徒弟韩立一眼，某种方面，韩立比他更要无所顾忌。
　　“陆师叔此言有理。”刘靖冷静的说道，接着又是颇为感慨：“还好陆师叔到来，否则我们定要吃大亏。之前我等以为黑煞教教主并非越皇，越皇只是俘虏，还想着解救越皇。没想到他才是那个幕后魁首。”
　　说到这里，刘靖冷哼一声，眼里闪过一抹杀意：
　　“魔道贼子，人人杀而诛之！”
　　没一会儿，众人便乘坐青色灵舟抵达越国皇宫上空，看着巍峨皇城，陆阳开口道：“小喽啰交予你们处理，本座为你们压阵。”
　　韩立等人点点头，神色颇为兴奋，有着一位结丹修士压阵，宛若吃了颗定心丸般，基本上稳稳的获取功劳，并且还能历练。
　　向来退至众人身后的韩立，这回为了表现好，也是一马当先，率先朝越国皇宫杀去，身形宛若鬼魅般，一个掠步便解决了一名低阶修士。
　　刘靖、张铁、钟卫娘、宋蒙等弟子，亦是勇猛无比，杀得黑煞教丢盔卸甲，不多时便抵达黑煞教老巢，冷宫门前。
　　“开动四煞阵，将他们困杀在此处。”正当残存的黑煞教徒面对韩立刘靖等人战战兢兢之际，一道奇寒无比的声音从冷宫传来。
　　紧接着一道白色人影迅速窜出，却是黑煞教四大血侍之一的冰妖。
　　陆阳收敛气息在皇城上空，饶有兴趣的打量着一个个冒出来的血侍，和原著不同，青纹道士和吴九指早在太南小会就被陆阳灭了，新添了两个陌生血侍。
　　一时间，黑煞教四大血侍率领黑煞教徒和韩立刘靖等人，杀得不可开交，五光十色的法力灵气四方飚射，金光黑光血光……十数道耀眼光芒交织。
　　其中韩立表现的颇为惊艳，抬手便是一道道青元剑芒，伴随着一张张掷出的符篆，压得冰妖苦不堪言。
　　张铁亦是不逊色多少，虽只有筑基初期顶峰，但有着陆阳赐予的顶阶法器大刀，动作悍勇，宛若狂战士般，声势惊人。
　　“不愧是陆师叔门下弟子。”刘靖见到这一幕，颇为感慨，假以时日说不定能闯出个黄枫双杰的名头。
　　‘我也不能给师父丢人！’刘靖一咬牙，准备动用真宝，但在此时，一只手按在他肩膀上，刘靖惊得面色大变，扭头一看，连忙说道：
　　“陆师叔。”
　　“铲除邪门歪道，也不能太过不惜命，不然在意你的人会伤心。”陆阳瞥了瞥钟卫娘的方向。
　　刘靖脸色顿时泛红，支支吾吾解释道：“陆师叔，晚辈想动用真宝，并无影响的。”
　　“正常而言是这样，但总是有着例外。”
　　陆阳抬眼望向冷宫方向，淡淡道：
　　“还不出来，你们培养的手下都快死光了。”
　　韩立、张铁、刘靖等人簇拥在陆阳身侧，表情同样警惕。
　　“呵呵，没想到区区一个黑煞教，竟能让七大派出动结丹修士。”
　　伴随着一声冷笑，一名身穿明黄龙袍的男子出现，在他身侧还有着一名身穿蓝衣的四十余岁男子，与他相貌一模一样，两人都是筑基后期修士。
　　“不对劲，很不对劲……”韩立眉头一皱，脚掌轻挪，本能想退至众人身后，不过抬眼看到师父陆阳看向他，韩立面色尴尬，停止了动作，并迅速说道：
　　“师父，不对劲，两个筑基后期修士，怎敢出来面对您，还似乎没什么畏惧的样子？”
　　“当然是因为，不止两个。”陆阳神情悠然，“出来吧，天罗国的道友。”
　　“桀桀桀，道友的神识倒是过人。”
　　伴随着阴恻恻的怪笑声音，紧接着一名煞气缠身的老者，猛地踏出冷宫，目光冰冷的望向陆阳，他的修为赫然有着结丹初期。
　　“老夫本想扶持黑煞教，与你七大派作乱，没想到遇到同阶修士，这样吧，老夫没兴趣与同阶修士打生打死，不如握手言和，老夫带着越皇离开越国，怎样？”老者出人意料的提出了一个建议。
　　“那可不行。”陆阳神色如常，他展现出来的修为，同样也只有结丹初期。
　　“愚蠢，我等结丹修士，寿元数百载，因为这点小事打生打死？”魔道老者恼火的望向陆阳。
　　“这点小事？黑煞教害了多少人的性命。”陆阳眯起眼睛。
　　“区区凡夫俗子和低阶修士的性命，宛若蝼蚁，也是命？”魔道老者不屑一笑。
　　听到魔道老者这番话，刘靖钟卫娘等人都是忿忿不平，韩立亦是面色一冷。
　　陆阳却是笑了，平静道：
　　“那你在我眼里，也不过是蝼蚁一般。”
　　话音落下，陆阳伸出晶莹剔透，隐隐泛着青色灵光的手掌，朝着虚空一抓。
　　霎时间狂风呼啸，一道道青元剑芒飞跃而出当空汇聚到一起，化作一道数丈长的巨剑，凌空挥舞，朝着魔道老者劈杀而去。
　　面对区区结丹初期，陆阳就连动用焚神金焰和辟邪神雷都未。
　　魔道老者面色狂变，他没想到同为结丹初期，对面竟如此骇人，法力磅礴到了如此层次，匆忙间张开口喷出赤色魔焰，同时双手出现一个钵盂挡在身前。
　　耀目的青光巨剑宛若一道凌空劈下的闪电般，只一瞬间便劈碎了赤色魔焰，将法宝钵盂击飞，重重砍在魔道老者的身上，切成两段。
　　“这？！”方才还冷笑不止的越皇，面色煞白，最大的依仗这就没了？
　　“现在，轮到你了。”陆阳望向越皇，似笑非笑。
　　“逃！”越皇和蓝衣人对视一眼，毫不犹豫准备逃离，但下一刻，两道青元剑芒咻咻贯穿了两人。
　　“怎会如此……”
　　越皇缓缓倒下，眼里满是不甘，他是越国皇帝，万万人之上，却不得不匍匐在仙家之下，好不容易踏入仙道，可眨眼间，又是灰飞烟灭。
　　雄图霸业转瞬成空，可这一切，并不以他的意志为转移。
　　“幕后魁首，这就没了？”钟卫娘傻傻的睁大眼睛，失声而出。
　　刘靖宋蒙等人目光崇敬的望向陆阳。
　　尤其是韩立，更是双眼在发光。
　　假以时日，有着师父此等伟力，做梦都能笑醒啊。
　　他们陪小喽啰打得艰辛，但师父陆阳面对最后魁首，却一招瞬杀。
　　无论是神秘莫测的黑煞教教主，还是天罗国魔道的结丹老者，都不是一合之敌。
　　陆阳神色如常，这不过是基本操作而已。
　　若非让韩立好徒弟他们历练历练，早就杀穿。
　　此刻陆阳眼底闪过一抹喜意，该有的奖励来了。
　　【支线任务：魔起皇城！越国皇城修士人心惶惶，似乎有一只幕后黑手操纵一切，时常有着修士失踪，请宿主在保全自身安全的情况下，调查清楚情报并禀告七大仙门高层，铲除魔影！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级炼体功法——九转不灭身。】

第一百五十四章 意外收获
　　九转不灭身！
　　顶级炼体功法到手，陆阳心中颇为欣喜，迫不及待想要查看，但环顾一周，韩立、张铁、刘靖、钟卫娘等黄枫谷弟子满眼崇拜的望向他，而遍地都是黑煞教妖人的尸骸，并不是静下心神琢磨功法的时候。
　　将心思按下，陆阳神色如常，一抬手，魔道老者和越皇等人的储物袋以及宝物咻的飞到他身前，同时开口说道：
　　“韩立，张铁，刘靖你们去皇宫四处搜查，将残余的黑煞教妖人诛灭，本座神识扫过，并无筑基期之上修士。”
　　“是，师父！”“弟子谨遵陆师叔吩咐！”
　　韩立和刘靖等人，哪里还不明白陆阳的意思，现在黑煞教的高手尽数被灭，只剩下一些小喽啰，这分明是将搜刮黑煞教老巢战利品的机会赏赐给他们几人，一个个都是欢喜的点头称是。
　　即便是沉稳果决的韩立，此刻亦是满脸喜气洋洋，他就知晓师父素来大方，跟在师父身后，准保有好事。
　　“张哥，咱们速去，莫要辜负师父一番好意！”韩立目光一扫，瞧着傻笑着摸后脑勺的憨憨张铁，迅速拉着他朝着皇宫宝库方向飞去，他早已打听好皇宫宝库的方向，就等着劫富济贫呢。
　　张铁和他是共同经历过墨居仁那豺狼大夫，一起渡过生死的好兄弟，虽然小绿瓶的事情万万不能告诉，但遇到事韩立也会帮一帮。
　　毕竟七玄门山顶，面对墨居仁追杀，张铁将他扛在肩膀上跑路，那幕韩立一辈子都难以忘记。
　　见着韩立拉着张铁一起，陆阳轻轻颔首，这一世在他的干预之下，韩立比原著中多了些人情味，毕竟没有经历过那么多人心鬼蜮，阴谋算计，生死磨难，某种程度上也算是陆阳带来的正面影响之一。
　　不过韩立的性格和原著中一样稳健谨慎，毕竟他从小便早慧沉稳。
　　陆阳颇有些期待，这一世的韩立，会在他影响下，成长到什么样地步。
　　接着陆阳目光扫过宋蒙刘靖钟卫娘几人，声音温和：
　　“李化元师兄与我关系极好，你们是他弟子，也形同于我的弟子，无须拘谨客气，也跟着韩立张铁他们一起去搜刮战利品吧，那是你们应得的。”
　　此番夜袭皇宫，陆阳也就在最后出手一次，其余都是被这些弟子解决的。
　　这一战他们付出也不小，解决了黑煞教四大血侍等高手，虽在陆阳暗中干预下没死一人，但人人带伤。
　　陆阳神识早已扫过，皇宫其余地方并无什么好东西，也就三瓜两枣，对筑基修士宝贵，哪里放在他眼底，真正珍贵的在越皇和魔道老者储物袋内，在陆阳面前。
　　“宋蒙多谢陆师叔！”
　　宋蒙听到陆阳话语，顿时眉开眼笑，他是大大咧咧的性子，行了一礼后，便紧随其后冲出。
　　刘靖和钟卫娘本来还有些不好意思，但见到宋蒙一马当先，也朝陆阳行礼，毫不犹豫驾驭法器飞驰而去。
　　“小丫头，你刚才差点哭鼻子了吧？”“刘师兄，人家哪有~”
　　远处夜空中传来刘靖和钟卫娘的声音，陆阳俊脸上泛起笑意。
　　原著中刘靖动用凤凰真宝，在皇宫之战中有着决定性的作用，后来不幸被越皇偷袭而死，钟卫娘哭得肝肠寸断撕心裂肺。
　　‘也是对苦命鸳鸯，好在这一次人都没死，不过最后能走到哪一步，还得看他们自己。’
　　陆阳心生感慨，修仙界危机四伏，一不留神便可能栽了，苦命鸳鸯无数，他也在暗中警醒自己，莫要因为系统就得意忘形，凡事稳健谨慎为先。
　　否则粉嘟嘟的白虎和一线……都要荒废了。
　　陆阳定了定心，神识先扫过越皇储物袋，其内好东西不少，五颗血凝五行丹，一个漆黑如墨的钵盂，一件寸许长的血红尖锥，还有着一块散发灰白之气的玉简，以及千余灵石，十数瓶丹药等。
　　灵石丹药这些并不多，可见越皇平日里小心谨慎，没有太过搜刮，免得引起越国七大仙门注意，并且还要供给自己和兄弟修炼，培养属下。
　　灰白玉简之中，记载着黑煞教妖人们修炼的功法，黑煞修罗功，煞妖诀，血炼神光等等，都是从玄阴经衍化而来，陆阳神识扫过一眼，便没有留意，就算玄阴经他都看不上眼，何况这些衍生功法秘术。
　　血凝五行丹是修炼煞妖诀的修士才能凝聚而出，类似妖兽内丹，以煞丹术服下之后，有三分之一的机会可凝聚煞丹，类似结丹期修士的伪金丹。
　　‘以后倒是可以用来竞拍或交换，这东西不愁卖。’
　　陆阳心中思忖，即便只是伪金丹，比不上真正的结丹修士，修为也无法更进一步，但威能接近结丹初期修士，并同样有着延年益寿的功效。
　　五颗血凝五行丹拿出来交换或竞拍，至少一两万灵石，这还是煞丹会侵蚀神智，负面代价太大，否则只会更贵。
　　漆黑钵盂，乃是聚魂钵，专门用来容纳修士魂魄元神，只要入此法器，所有魂魄元神都会渐失灵性，乃是邪道顶阶法器，价值数百灵石。
　　至于那寸许长的血红尖锥却是血灵钻，是越皇修炼的杀招之一，威能巨大，速度迅猛，适合出手偷袭，原著中韩立以此击碎了御灵宗结丹修士的金丹。
　　津津有味的扫过越皇储物袋，盘点收获，陆阳眉头微皱，并未寻找到虚天殿残图，想了想目光扫过越皇身体，抬手一招。
　　越皇身体明黄龙袍哗啦啦作响，似是被狂风拂过，紧接着一块白濛濛的锦帕从他袖口轻飘飘飞出，落到陆阳手中。
　　此锦帕略微发黄，一看就是年代久远之物，不知何物织做而成，神识难以察觉，通体散发出淡淡荧光，上面绣着一副模糊不清的地图。
　　‘距离下次虚天殿开启有百余年，那时候我应当已经踏入元婴期，甚至元婴中期，红拂师姐和婉儿亦是结婴，带着她们一起去虚天殿，看看谁敢让我们让柱？’
　　陆阳摸了摸下巴，嘿嘿一笑，接着打量起魔道结丹老者储物袋。

第一百五十五章 惊喜
　　一位魔道大宗结丹初期修士的储物袋，身家颇为丰厚，没让陆阳失望。
　　中阶灵石便有八九十块，低阶灵石数以千计，单单灵石就有万余收获。
　　此外还有数十瓶丹药，其中有几瓶竟然是对结丹修士法力有所增益的增元丹等，让陆阳满意的点点头。
　　‘这老登习惯挺好，身家随身携带，不错不错。’
　　陆阳嘴角微扬，神识扫过灵石丹药后，看向其余宝物。
　　一根黄绿相间的绳索，三颗闪烁着赤色火光的圆球，几个玉简，以及那个钵盂法宝，其余的乱七八糟，都是不值钱的东西，当然是对陆阳而言，对筑基修士还是颇为珍贵的。
　　钵盂法宝是魔道结丹老者的本命法宝，随着他陨落灵性暗淡，陆阳轻轻敲了敲，防御能力颇为强悍，能垂下赤红护罩，在结丹期之中都算厉害的，硬接他一击也只是被弹飞，此外还能喷吐赤色魔焰，威能不俗。
　　‘魔焰门的结丹修士。’
　　陆阳作出了判断，目光又扫过那三颗闪烁赤色火光的圆球，乃是魔焰门出了名的魔焰丸，一颗砸下来就连寻常结丹修士都要忌惮，每一颗至少价值万余灵石。
　　几个玉简是魔焰门的功法和秘术，上面施加了禁制，以陆阳媲美元婴初期的神识随手将其破开，扫了眼，在火焰之道上颇有精妙之处，不过陆阳自个功法秘术都修行不过来，也就没多看。
　　倒是那个黄绿相间的绳索，让陆阳颇为惊喜。
　　随着陆阳神念一动，那黄绿相间的绳索在半空中如蛇般狂舞，又咻的一声将越皇身体捆绑。
　　陆阳略作打量，面庞上泛起一抹笑意：
　　‘果然不出所料，是禁锢法力类型的古宝，就连寻常结丹修士一不留神被捆住，都是法力尽失，短时间难以挣脱，除非法力远远超出祭出者，或者肉身强悍之辈。’
　　‘有着这件古宝，在同阶修士斗法之中，都是无往而不利的。’
　　陆阳不知晓的是，那魔道老者在天罗国六宗，都算是小有名气的结丹修士，虽修为只有结丹初期，可依仗着防御极强的本命法宝钵盂和捆仙绳颇为厉害。
　　随着天道盟提前成立，天罗国魔道压力骤增，不止前线添加了兵力，并且袭扰后方的魔道修士亦是有增无减。
　　这一趟魔道结丹老者孤身前来越国京城，收服黑煞教搞事，先前面对陆阳也不慌不忙，只不过没想到陆阳一抬手就将他秒了，就连捆仙绳祭炼出来的机会都无，死的时候极为不甘。
　　当然，即便魔道老者祭炼出捆仙绳，都无法捆绑陆阳，因为陆阳的修为赫然达到了结丹后期，而不仅仅是结丹初期。
　　陆阳并不知晓老者身份，不过心中猜测他应当颇为厉害，寻常结丹初期遇到都要栽跟头。
　　‘修仙界卧虎藏龙，不能小瞧任何一人。’
　　陆阳看了眼魔道结丹老者一分为二的尸体，微微叹息一声，屈指轻弹，几颗拳头大小的火球飞了出去，将魔道结丹老者以及越皇几人的尸骸焚烧殆尽。
　　他们生前都是颇为了得的人物，枭雄之辈，可死了也只是一堆灰烬。
　　陆阳又屈指一弹，一道青色剑芒在附近击出个土坑来，而后他袖袍轻轻一挥，将魔道结丹老者和越皇等人骨灰一点不落的扫了进去。
　　做完这一切后，陆阳俊脸上泛起笑意。
　　魔道结丹老者和越皇他们给陆阳提供了价值十数万灵石的财富，可谓收获不菲，尤其是那捆仙绳古宝，用处不小。
　　而最让陆阳欣喜的还是顶级炼体功法，九转不灭身。
　　此功法非同炼皮、锻骨、凝脉之类的普通炼体功法能比，核心要义在于以自身为炉，以天地精华为薪火，历经九轮涅槃级蜕变，最终打破肉身极限，成就大天劫不灭的九转不灭身。
　　九转不灭身功成圆满，肉身可以媲美玄天之宝，就连大天劫轰击都能无损。
　　元婴和化神修士，三百年经历一次天劫，被称之为小天劫。
　　炼虚、合体、大乘的修士，每三千年历经一次天劫，称之为大天劫。
　　炼虚期以上的修士，只要有着充足的天地灵气供应，理论上寿元无穷无尽，没有寿元的困扰，然而没有几个炼虚期以上大神通者能够从此长生无忧的，便是因为大天劫的缘故，陨落之辈比比皆是。
　　灵界无数大神通者，对大天劫畏惧至极，甚至开辟出假死之法，分魂下界之法，百般算计筹谋。
　　原著中的天澜圣兽，灵界的合体妖王，便是分身下界，对大天劫畏惧至极。
　　在韩老魔之前，人族唯一一位大乘期修士莫简离，便是陨落在大天劫之下。
　　然而，九转不灭身修炼到了极致，却可以肉身硬抗大天劫而不灭，恐怖如斯。
　　不过惊喜之后，陆阳打量着九转不灭身传承玉简，眉头渐渐皱起。
　　九转不灭身此等顶级炼体神功，即便在灵界之中都是顶级的，想要修炼圆满谈何容易，需要如山似海般的修炼资源和漫长时光。
　　别说九转，就连第一转修炼成功，都是难于登天。
　　‘第一转圆满就要引动天雷淬体……’
　　饶是从容淡定如陆阳，都不由得为此咂舌。
　　如果动用法力或宝物抗衡天雷，那他能够轻而易举做到，但单凭肉身抗衡天雷，甚至还要引动天雷淬体，难度何止飙升十倍。
　　这还是陆阳炼化了四颗龙鳞果，在淬体灵泉浸泡过数月，肉身比二级妖兽都强，否则寻常结丹修士做梦都不敢想此事。
　　‘等好徒弟韩立将万年金刚藤培育完成，将肉身强度提上去再试试。’
　　‘好在九转不灭身入门，暂时不需要引动天雷淬体，第一转圆满才需要。’
　　陆阳思忖之后，嘴角的弧度还是止不住上扬。
　　先不说九转圆满，那太过遥远，仅仅第一转圆满，都能肉身抗衡五级妖兽。
　　‘顶级和顶级之间亦有差距。’
　　陆阳怀疑系统给九转不灭身评价为顶级炼体功法，是因为人界顶级就封顶了，但实际上九转不灭身如此逆天，在灵界都堪称顶级，比梵圣真魔功都强。

第一百五十六章 少女的奖励
　　不多时，韩立张铁和刘靖钟卫娘他们喜气洋洋前来拜见，看一个个面色兴奋的样子，似乎收获不菲。
　　毕竟陆阳瞧不上的东西，对筑基初中期的修士而言，也是一笔不小财富。
　　吩咐刘靖钟卫娘几人处理善后事宜，陆阳带着两个弟子韩立张铁，以及萧翠儿祖孙乘坐青灵飞舟返回黄枫谷。
　　萧翠儿头一次乘上如此大的飞舟，俯瞰下方变成蚂蚁般大小的越京，小脸蛋红扑扑的，很是激动。
　　萧老爷子也很激动，没想到陆阳愿意将他带入黄枫谷，哪怕作为一个杂役弟子，能够亲自看着宝贝孙女成长，也是满满的幸福。
　　这对陆阳而言，不过是顺手的事情罢了，毕竟黄枫谷还有不少附属家族呢，萧翠儿潜力至少结丹，算是个人才，值得栽培一二。
　　“好徒弟，萧翠儿资质不错，良材美质，并且聪明孝顺，你要不要收个徒？”陆阳瞧着韩立缩在角落里，忽然传音道。
　　韩立闻言苦笑，师父不是给他找媳妇便是寻徒弟，想了想，婉拒道：
　　“弟子修为浅薄，哪有收徒的能力。”
　　小绿瓶的秘密除了师父陆阳知晓外，就连兄弟张铁他都瞒着，收个徒弟太容易泄密了，除非哪天他到了元婴期还差不多，收几个值得信任的徒弟办事。
　　陆阳也只是随口一提，接着吩咐道：
　　“韩立，你带着萧翠儿去百药园。”
　　“让萧翠儿拜马师兄为师父么？”韩立心思机敏，迅速反应过来。
　　陆阳笑着颔首，原著中萧翠儿便是拜百药园马老头为师父，马老头虽然嘴巴上不客气，但为人厚道心善，算是修仙界难得的好人。
　　“师父给萧翠儿找了个好师父。”韩立亦是赞同，接着答应抵达黄枫谷后，带萧翠儿去百药园拜师。
　　……
　　抵达黄枫谷后，韩立张铁和萧翠儿祖孙朝着陆阳行礼，恭送陆阳离去。
　　陆阳刚返回自家洞府，忽然眉头挑起，眼底闪过一抹笑意。
　　身后一名粉色襦裙少女，蹑手蹑脚走过来，看动作似是想蒙住陆阳的眼睛。
　　虽然这对于结丹修士而言，根本瞒不住神识，陆阳知道，粉裙少女也知道，但这样的小乐趣，在两人相处的时候经常发生，陆阳自然不会煞风景，故作不知。
　　“嘻嘻，抓住坏师叔了！”
　　伴随着婉转娇媚的少女声音，董萱儿扑通一下子跳到陆阳背上，白嫩素手捂住了他的双眼。
　　陆阳只觉得背上略微一沉，紧接着两条修长笔直的腿儿勾住了他的腰。
　　而背后还传来两团软软的触感，颇为丰盈，异常酥软。
　　鼻翼微微舒张，还能嗅得到那淡淡的桃花香，很是好闻。
　　少女冲的太急，差点从陆阳身上跌落。
　　陆阳有些好笑，双手迅速挽住了少女腿弯，回头看着娇嗔可人的美丽少女：
　　“萱儿，怎么说我是坏师叔？”
　　董萱儿皱了皱精致的鼻子，水汪汪的桃花眸白了陆阳一眼，满是幽怨之意：
　　“师叔回来也不寻萱儿，听掌门说你带着韩立张铁师兄他们去越京除魔，杀黑煞教的妖人，萱儿也想去哩，萱儿现在筑基中期顶峰，也能帮得上忙呢。”
　　“那不是不巧，我回来之时，你正在闭关么，下次，下次师叔肯定带你。”
　　“说好了哩，师叔不能再骗萱儿。”
　　“当然，下次一定。”
　　见着陆阳承诺，董萱儿眨着水汪汪的桃花眸，眸光流转，分外狡黠，忽然贴近陆阳耳朵，呵着气儿。
　　陆阳只觉得有些痒痒，托着少女的大手，惩罚的揉了揉她娇俏的臋儿。
　　董萱儿娇媚容颜上飞速的染上了一抹晕红，桃眸似乎萦绕着水雾般，却没有出言拒绝，贝齿轻咬粉唇，柔弱无骨的趴在陆阳背上。
　　“师叔，背我进去。”“好勒。”
　　陆阳爽快的答应下来，背着少女迈入洞府内。
　　董萱儿体重轻盈，还不到一百斤，但该有的地方却尤为傲人，甚至比师父红拂还要沉甸甸些许。
　　温软团儿在背后摩挲着，陆阳背后痒痒的，心也是。
　　董萱儿桃眸闪过一抹狐狸般的狡黠神色，忽然问道：
　　“师叔，萱儿大，还是红拂师父大？”
　　陆阳表情古怪，这话怎么就那么不对劲呢？
　　不过和小姑娘谈论这个，显然不合适，陆阳只是古怪一笑，没有回答。
　　董萱儿轻哼了声，接着一双雪嫩玉臂勾着陆阳脖颈，笑盈盈的说道：
　　“师叔，萱儿这阵子闭关，将朝云暮雨秘术修炼到了第三层圆满哩，是不是很厉害？”
　　陆阳有些意外的转头看了董萱儿一眼，察觉到陆阳视线，董萱儿娇媚脸蛋儿泛起晕红，但神色颇有些小骄傲。
　　“真不错，萱儿这方面天赋惊人。”陆阳夸赞了一句。
　　红拂在七玄门之时便修炼了朝云暮雨秘术，十数年来，不知道多少次合修，才将朝云暮雨秘术修炼至第四层圆满。
　　南宫婉修习了一年多，也才第二层圆满。
　　而董萱儿同样修习了一年多，朝云暮雨秘术便达到了第三层圆满，可谓惊人。
　　毕竟红拂和南宫婉是结丹修士，而她才筑基而已。
　　不过陆阳也并不感到意外，毕竟董萱儿天生媚体，主修的功法又是化春诀，还有着疑似父亲的云露老魔在她娘胎之时便施法奕梦诀，对媚术和合修功法之类的，有着独到的天赋。
　　简而言之，董萱儿在合修和媚术之道上，天赋异禀。
　　“朝云暮雨秘术易学难精，前几层容易，但后续难……”
　　陆阳叮嘱了一番，并解答了董萱儿对此秘术的一些疑问。
　　董萱儿趴在陆阳背上，眉眼弯弯，乖巧的点头，等说完此事后，她忽然开口：
　　“师叔，辛苦你为萱儿解答这么多疑问。”
　　“这有什么。”
　　陆阳有些好笑，董萱儿修炼朝云暮雨秘术，最后便宜的人是他。
　　“所以萱儿也要奖励你。”
　　董萱儿眨着水汪汪的大眼睛，认真的望向陆阳，但嘴角微微上翘，却显得有些狡黠。
　　“怎么个奖励法？”陆阳起了兴趣。

第一百五十七章 董萱儿遇南宫婉
　　“帮师叔磨练道心。”
　　千娇百媚的美丽少女，唇红齿白，一板正经的说道。
　　“磨练道心？”
　　陆阳挑眉，他道心何等坚定，在血色禁地幻心林试炼中，无论美人、灵物、神功、力量，都乱不了道心一点。
　　“对，帮师叔磨练道心。”
　　董萱儿水色桃眸，眸光涟涟，分外狡黠。
　　“怎么个磨练法？”
　　陆阳兴趣愈发浓郁。
　　董萱儿神秘兮兮一笑，娇躯轻盈的从陆阳背上跃下，而后牵着陆阳手，迈入陆阳卧室内，将他按在软榻上躺下。
　　陆阳一头雾水的看着董萱儿从储物袋拿出几道绳索，将他捆在榻上。
　　“师叔，你是结丹修士，能轻易挣开，但若是挣开，就代表磨练道心失败。”
　　“如果磨练道心成功了呢？”陆阳饶有兴致的询问。
　　“若是师叔撑过一个时辰，那萱儿答应师叔一个条件，任何条件都可以哩。”董萱儿嫩如青葱的玉指轻点粉唇，美目流转，笑语盈盈。
　　“行，就一个时辰。”陆阳寻不到拒绝的理由，更别说还有些小期待呢。
　　简直像是和小女友玩什么心跳小游戏般。
　　董萱儿手脚麻利，迅速将陆阳手脚也分别捆起，另一头分别在软榻四角。
　　瞧着俊美师叔这幅样，董萱儿素手捂着粉唇，水汪汪的桃眸里笑意浓郁。
　　“萱儿，不能玩什么过分举动。”陆阳连忙提醒。
　　“嗯嗯，放心，萱儿肯定不会伤害师叔的。”董萱儿精致嘴角微勾。
　　“那就好，放马过来吧，本座什么考验经不起？”陆阳松了口气，接着板着脸，作出宁死不屈的英雄模样，像是即将接受东瀛女间谍的“严刑拷打”。
　　“嘻，萱儿拭目以待。”董萱儿声音甜丝丝的，笑意愈发娇媚可人。
　　旋即董萱儿踢掉了绣花鞋，搁在软榻边坐下，白如玉的纤纤手指在陆阳身上划过，嫩的看得出粉色月牙儿的指尖还在陆阳心口处画着圈圈，若有若无，动作撩人。
　　陆阳只觉得有些痒痒，酥酥麻麻似乎沁到了心底，骨子都脆了一半。
　　‘男修，要有骨气！’
　　陆阳心中暗道，表面上神色如常，甚至还颇为不屑的斜睨董萱儿一眼，似乎在说，就这，就这？
　　就拿这个考验男修？
　　哪个男修经不起这样的考验？
　　“萱儿，若是就这，那就到此为止吧。”陆阳咳嗽了声，平静道。
　　“师叔，你似乎在期待些什么？”
　　董萱儿故作诧异的望向陆阳，接着嫩白素手捂着粉唇，惊讶的望向陆阳：
　　“师叔，你该不是在想什么坏事吧？”
　　“没有的事，师叔满腔正气。”陆阳表情从容淡定，义正辞严的说道。
　　“可以哟，可以的，只要师叔认输，萱儿什么都答应哩。”董萱儿笑语盈盈，嫩白小手挠着陆阳下巴。
　　“师叔道心坚定，放马过来吧。”
　　“那好，师叔可不要后悔。”
　　董萱儿眼尾上翘，像是狐狸般眯起，接着突然翘着一只美腿，裹上之前陆阳赠与的黑玉蚕丝。
　　或许是发现师叔的目光，董萱儿桃眸含着促狭笑意，美足一晃一晃的。
　　陆阳真不是那啥控，面色如常，但眼皮忍不住微动。
　　“师叔，你的定力似乎有些不足呢。”
　　董萱儿巴掌大的雪嫩小脸，亦是飞快的涌现一抹晕红。
　　“小看我了。”陆阳心道不能被这妮子小瞧，双眼紧闭，开始琢磨起归元蕴神术来，沉浸心神，不理外物。
　　一个时辰后，董萱儿手段几乎尽出，都没能让陆阳动摇片息。
　　“萱儿，一个时辰到了。”
　　陆阳睁开双眼，笑意浓郁的望向娇容绯红的董萱儿，也不见他做了什么，身上绳索自动解开。
　　董萱儿却并未逃避，抬起螓首，桃眸水色朦胧，满是少女不加掩饰的情意：
　　“师叔成功通过萱儿的道心磨练考验，接下来，师叔想做什么都可以哩。”
　　陆阳怦然心动，此次的考验比先前一个时辰，何止是猛烈十倍。
　　但董萱儿化春诀火候还未到，最好是等到假丹期，能让她结丹成功率暴涨至少五成，加上本身的成功率，其余秘术和灵丹妙药的相助，几乎十成十的结丹成功。
　　好在陆阳大脑灵光一闪，眼睛滴溜溜一转，便迅速想到了两全其美之法，在董萱儿小妮子耳畔小声说了一句话。
　　董萱儿聪慧极了，迅速明悟过来，小脸泛着绯色，但看着心爱之人，却红着脸轻轻点头：
　　“只要是师叔，什么都可以呢。”
　　……
　　“红拂师姐，速速取了阵盘阵旗吧，车骑国前线那边，战况紧急。”
　　南宫婉美目瞥过红拂，见她频频望向陆阳洞府方向，不由心中好笑。
　　难道这种时刻，骚道姑还想去乱星海与自家男人相会？
　　南宫婉和红拂本来前往车骑国前线，天道盟组建成功后，与魔道六宗分庭抗礼，车骑国战场几乎成了绞肉机，每天陨落的炼气修士不知多少，筑基修士死伤亦是惨重，倒是结丹修士少有陨落。
　　红拂身为黄枫谷第一阵法师，也是越国赫赫有名的阵法大师，自然参与主持天道盟这边的阵法，这次南宫婉陪同红拂回来，是取她洞府内一些阵盘阵旗。
　　南宫婉却不知此刻红拂心中有些慌乱，因为她察觉到自家宝贝徒弟董萱儿竟然不在洞府内修炼。
　　‘萱儿那妮子，一心修行想要博得师弟奖励，现在不在洞府内，难道去师弟洞府了？师弟返回天南了？’
　　正当红拂黛眉蹙起，心中思索的时候。
　　“韩立，过来下。”南宫婉美目扫过，瞧见一道熟悉的身影路过，顿时扬声道。
　　‘苦也！’韩立心中暗暗叫苦，他刚遵从师父陆阳的吩咐，带着萧翠儿去百药园拜师马师兄，刚准备返回洞府修炼，没想到遇到了红拂和南宫婉。
　　红拂也就罢了，虽然在黄枫谷出了名的冷若冰霜，颇为严厉，但身为陆阳的弟子，韩立从未被红拂训斥过，反而多有帮助，聪慧如他，自然明白是师父陆阳的缘故，爱屋及乌，甚至心中琢磨着这位红拂师伯将来会是师娘。
　　但韩立见到南宫婉，心虚的不行。
　　毕竟先前血色禁地前，就是他告发的南宫婉，虽然师父陆阳随后说过，他已经承担了告发之事，但韩立还是不想碰到南宫婉，生怕被察觉暴打。
　　不过心中尽管慌得不行，表面上韩立依然是沉着冷静，拱手抱拳行礼：
　　“韩立见过红拂师伯、南宫前辈。”
　　“免礼。”红拂声音清冷，她除了在自家男人陆阳面前，都是满脸冷艳，不苟言笑。
　　南宫婉瞧着红拂冷艳模样，心中狡黠，若是别人知晓冷若冰霜的黄枫谷红拂仙师，在陆阳面前那么百依百顺，只怕不敢置信。
　　不过她自然不可能揭破，此时南宫婉神情端庄雍容的望向韩立：
　　“你师父回来没有？”
　　“师父前不久回来，还带着我等几个弟子，前去扫除了越京黑煞教，灭了一位魔道结丹修士。”
　　韩立心中松了口气，沉声回应，心中倒是琢磨着，这位南宫婉前辈，莫非也是师父的红颜知己？
　　‘红拂师伯冷若冰霜艳如桃李，南宫仙子高贵纯美，师父当真是好福气啊。’
　　韩立心中暗道，不过他可不是天灵根，没工夫谈情说爱，修炼都嫌时间不够。
　　“陆阳回来了？”南宫婉颇为惊喜，接着让韩立离去，对着红拂说道：
　　“红拂师姐，咱们要不去陆阳洞府看看？”
　　她也想念自家男人了，一日不见如隔三秋。
　　红拂没理由拒绝，将阵旗阵盘带好后，随着南宫婉前往陆阳洞府。
　　但刚一抵达陆阳洞府，开启阵法禁制，红拂便是面色微变，她察觉到了徒弟董萱儿的气息，还在陆阳洞府内尚未离去。
　　说时迟那时快，红拂迅速将阵法禁制合拢。
　　“红拂师姐，怎么了？”南宫婉美目诧异的望向红拂，接着若有所思：
　　“陆阳洞府内，似乎有着别的女子在？”

第一百五十八章 萱儿遭难
　　时值九月，金蕊初绽，在暖阳下摇曳，直至霜白渐染，只留下凋零泥泞，些许残香……
　　陆阳嘴角弧度扬得老高，似是很得意的样子，又收敛神色，低下头，对似乎受到天大委屈的董萱儿柔声哄着：
　　“昨日我带韩立张铁他们去越京铲除黑煞教妖人和魔道贼子的时候，瞧见越国京城外的白菊山，花开正艳，美不胜收，堪称一大奇景，要不师叔陪萱儿你过去看看？”
　　董萱儿巴掌大的娇媚小脸上，此刻粉扑扑的，一双桃花眸水色朦胧，隐约间眼角有着泪痕，听到陆阳话语，往昔甜美的声音略带几分抽泣：
　　“才不去哩，萱儿不想见白菊山……”
　　陆阳心道风景挺好的，不过不去就不去吧，他语气从未有过的温柔，安慰道：
　　“好，不去，咱们黄枫谷的风景也挺好的。”
　　董萱儿闻言，却是娇躯轻颤，抬起隐有泪痕的精致小脸，哆嗦道：
　　“黄枫也是什么新奇的地方么？”
　　小妮子泪光点点的桃眸中，明显带着一抹畏惧，又有几分向往。
　　陆阳咳嗽一声，一板正经的说道：
　　“也许可能大概……枫林晚也是一种美。”
　　“那师叔改日带萱儿去吧。”董萱儿犹豫了会儿，还是不忍拒绝师叔的好意。
　　“行，哪天傍晚带去看枫林。”
　　将小妮子哄好后，陆阳着实松了口气，只有他知晓董萱儿遭了多大罪，他也心疼呢，还特意施展青木生元术疗愈……
　　忽然陆阳面色微变，神识一扫，察觉到南宫婉和红拂快速朝他洞府飞来：
　　“萱儿，快整理整理，你红拂师父和掩月宗南宫婉仙子来了。”
　　“红拂师父来了？！”
　　董萱儿眼神惊恐，晕红俏脸顿时煞白，吓得几乎没有血色。
　　偷偷和心爱师叔幽会的胆子，她有，而且很大。
　　但此时此刻被红拂师父揪住，董萱儿别说胆子，小心肝都在发着颤儿。
　　天不怕地不怕的董萱儿，在外无论怎么娇蛮，持靓横行，但在师叔陆阳面前都是乖巧柔顺的，而见到师父红拂，却像是羊羔见了母老虎般，只有瑟瑟发抖的份。
　　“没事没事，她们尚在远处，有时间收拾好，师叔会护着你的。”
　　陆阳瞧着小妮子吓得不行的样子，心中有些好笑，又颇为怜爱，声音温柔。
　　“嗯嗯。”被陆阳温声安抚，董萱儿这才稍稍松了口气，接着迅速整理衣襟。
　　而陆阳掐动法诀，将洞府内的一切收拾的整整齐齐，无半点异样。
　　不过陆阳目光瞥过董萱儿，却察觉到小妮子娇容晕红欲滴，桃眸水意朦胧，颇为显眼。
　　好在董萱儿天生媚体，并有一双水汪汪的桃花眼，往日模样也差不了许多，生得千娇百媚的，否则这幅样子落在冷若冰霜的红拂师姐面上，太过惹人注目。
　　……
　　“师姐，南宫仙子，车骑国战场状况如何？”
　　不多时，洞府大厅内，陆阳一袭青锦袍面如冠玉，神色如常，眉宇间微微皱起，一副忧国忧民心忧修仙界的模样，朝着红拂和南宫婉两女询问。
　　茶几上，四杯上品灵茶散发出袅袅茶香，沁人心脾，灵韵悠长。
　　红拂身着火红道袍，头戴道家高冠，手肘托着白色拂尘，气质清清冷冷，一副有道高人风范，在外谁不敬仰一声黄枫谷红拂仙子，但她杏眸瞥过身后的董萱儿，却闪过一抹异样神色，又偶尔意味深长的望向陆阳。
　　‘师姐莫不是猜到了什么？’陆阳眼观鼻鼻观心，依然是一副心忧天下的模样。
　　‘红拂师父该不是猜到了什么吧？’董萱儿规规矩矩站在红拂身后，笑容甜美，一副乖徒弟好徒弟模样，心中却虚的不行。
　　而在对面，南宫婉一袭素白宫裙，乌黑秀发如瀑垂下，丹凤美眸配合点绛朱唇，整个人呈现出国色天香的明艳，纯美雍容，颇有正宫皇宫母仪天下的气度。
　　三女容貌气质不相同，便宛若寒梅，桃花，牡丹般，同处一室，让青玉为砖明珠点缀的大厅都璀璨生辉，分外耀目。
　　谁能想得到，这三朵风华绝代的仙葩奇花，却几乎开在了同一个枝干上……
　　“红拂师姐，你徒弟倒是不错，年纪轻轻便达到筑基中期顶峰修为，假以时日，又是一位结丹修士，甚至元婴有望。”
　　南宫婉优雅的端起茶盏，美目打量着董萱儿，对着红拂夸赞起来。
　　前不久察觉到陆阳洞府内有着别的女人气息，南宫仙子恼得衣襟鼓胀，汹汹杀来，却被红拂给拉住，被告知是她弟子董萱儿，南宫婉才松了口气，恢复仪态。
　　毕竟在南宫婉看来，红拂已经是陆阳女人，弟子就不可能是。
　　虽然南宫婉时常腹诽红拂是骚道姑，却也知晓红拂性格保守传统甚至有些古板，入黄枫谷修炼前是书香门第的大家闺秀，断不可能师徒一块儿……
　　但南宫婉却不知晓，红拂对陆阳几乎是纵容、宠溺……
　　红拂脸颊微微发烫，见南宫婉并未察觉什么异状，稍稍松了口气，声音冰冷严肃说道：“萱儿，长辈夸赞，还不拜谢。”
　　‘长辈……’
　　南宫婉好看的眉头跳了跳，这是说她老的意思？
　　她修炼素女轮回功从来就没老过，何况陪陆阳合修之后，有着金蝉长生诀的精粹温养……
　　董萱儿冰雪聪明，察觉到南宫婉娥眉蹙起，笑语盈盈，敛襟行礼：
　　“多谢南宫仙子夸赞，萱儿受之有愧，将来若是能和仙子您这般美丽强大，萱儿做梦都能笑醒。”
　　‘这姑娘倒是乖巧。’
　　南宫婉眉眼儿舒展开来，想了想，拍了拍腰间储物袋，纤纤素手灵光一闪，浮现出一张赤红符篆，屈指轻弹，漂浮在董萱儿身前：
　　“本宫与你红拂师父情同姐妹，这张符宝便赐予你吧。”
　　董萱儿本性娇蛮，也没客气，笑嘻嘻的将赤红符宝收下，又盈盈行礼感谢。
　　“萱儿，也跟着坐下吧。”南宫婉开口道。
　　董萱儿这次有些犹豫，转眸望了眼陆阳。
　　南宫婉玉容泛起狐疑之色，让董萱儿坐下，即便是请示，也该请示师父红拂才对，怎么看向师叔陆阳？
　　红拂瞧见南宫婉面泛狐疑，急忙说道：“萱儿，南宫仙子令你坐下，你便坐下吧。”
　　陆阳也心疼站着的董萱儿，也跟着点点头，微笑劝说。
　　董萱儿无奈，小心翼翼的坐在旁边椅子上，刚一坐下，贝齿便轻咬粉唇，小手垫起娇臋，眸子幽怨的望了陆阳一眼。
　　陆阳只觉莫名其妙，不是已经用青木生元术疗愈好了么，却不知身体上的伤势易治疗，心灵上还有幻痛呢。

第一百五十九章 斗法招亲
　　“萱儿，不方便坐下？摔伤了么？”
　　南宫婉诧异的望向董萱儿，关切询问，虽她和红拂是竞争关系，但以南宫仙子的心怀之宽广，却不至于为难一个小辈。
　　这话一出，董萱儿娇媚小脸飞速涌现一抹晕红，又怕怀疑，连忙说道：
　　“前不久伤到了，不过已经被师叔施展青木生元术疗愈，萱儿多谢南宫仙子关心哩。”
　　南宫婉眼底闪过一抹促狭之意，有些好奇猜想，摔了个屁儿墩么？
　　不过这种话，显然对一个小姑娘说并不合适，也不符合她南宫仙子对外高贵优雅的形象呀。
　　红拂心下咯噔，杏眸紧张的望向董萱儿，见她眉心处元阴未散，这才松了一口气，不过也挺疑惑，既然并未被师弟坏了身子，那又为何？
　　人与人的悲欢尽不相同，从来只走正道的红拂仙子，对邪门歪道深恶痛绝。
　　陆阳见着红拂和南宫婉打量着董萱儿，差点汗流浃背，但表面上神色从容，温声询问：
　　“师姐，南宫仙子，说说车骑国战场的形势吧。”
　　“车骑国战场那边，形势还算不错。”红拂顿了顿，清清冷冷的说道：“随着天道盟成立，有着鸾鸣宗带头，大批援军加入，不只是我越国、元武国、紫金国、车骑国四国修仙界孤军奋战，如今对抗天罗国魔道六宗入侵，已形成均衡之势。”
　　南宫婉嫣然一笑，也是跟着说道：
　　“天罗国魔道夺取姜国之后，已然无力攻占车骑国，与我天道盟联军展开拉锯战，形势一片大好。”
　　“不过正面战场天罗国魔道受挫，他们却派遣了不少修士前往我越国等地，扰乱后方，甚至不乏结丹修士，一方面乱我军心，另方面也是为了破坏我等后方资源。”
　　说到这里，南宫婉娥眉紧蹙，凝声道：
　　“据说紫金国那边，皇帝被御灵宗煽动造反。”
　　皇帝造反……
　　陆阳嘴角抽了抽，不过并没有觉得奇怪，因为越国紫金国这些国度，皇帝不过是世俗界代言人，真正的主宰者是背后的仙门。
　　他还知道大晋那边的皇室也在筹谋造反……
　　“紫金国情况如何？”陆阳关切询问。
　　红拂玉容凝霜，黄枫谷亦正亦邪，但也比魔道那些动辄屠城掠魂的好上无数，她冷冷道：
　　“正道仙门固然不是纯善的，但魔道素来对百姓乃至世家极为酷烈，甚至为炼制万魂幡之类魔器魔宝屠城，除皇帝想要挣开不得修仙的束缚外，又有几人愿意投靠天罗国魔道？”
　　“紫金国那边皇帝造反，半月便平定下来，不过给紫金国造成不少损失，且给紫金国修士很是造成些麻烦，余患至今没有平息。”
　　“好在师弟出手，越皇黑煞教之乱，一夜平定。”
　　红拂清冷杏眸望向陆阳，带着不加掩饰的暖意。
　　“这事你们知晓了？”陆阳诧异。
　　“刚才路过见到你弟子韩立，听他说过此事。”南宫婉抿嘴轻笑。
　　说了会儿抗击魔道的大事后，红拂似乎想到了什么，开口道：
　　“燕家堡不日将举行夺宝大会，邀请附近诸国年轻天才修士参与，拿出来的奖励俨然是符宝乾坤塔。”
　　“传说乾坤塔在上古时代都是赫赫有名的古宝，能镇压乾坤。如今溪国云梦山脉三宗之一的百巧院，便能仿制出乾坤塔法宝，威能不俗。燕家堡的符宝乾坤塔，据说有着乾坤塔法宝的一两成威能，对寻常结丹修士都颇有助力。”
　　“并且那位拜入掩月宗门下的水系天灵根天才，亦会返回参与。”
　　“这事本宫知晓，燕如嫣那小姑娘，据说这一趟返回燕家堡参与夺宝大会，还会选择合修道侣。”南宫婉顿了顿，美目狡黠灵动的望向陆阳：
　　“陆道友，要不你也去参与，以你之实力，没人能与你争夺，说不定能抱得美人归呢。”
　　“我去参加夺宝大会？”陆阳好笑，接着说道：“我都结丹了，还参与燕家堡夺宝大会……”
　　【支线任务：燕翎堡举行夺宝大会，奖励上阶符宝乾坤塔，但私底下却另有猫腻，宿主如今筑基初期，不妨试一试能否在危机四伏下，夺得符宝乾坤塔！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底符宝乾坤塔，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级古宝乾坤塔。】
　　“话又说回来了，萱儿刚好结束闭关，我带她和两个弟子韩立、张铁，去燕家堡瞧瞧热闹也行。”
　　陆阳神色如常，眼皮都不眨的说道。
　　他自己一个人前去当然不合适，带董萱儿小妮子也颇为古怪，加上两个弟子韩立张铁，那理由就再合适不过了。
　　‘此次任务只要求夺得符宝乾坤塔，没要求参与夺宝大会，这就简单了。’
　　至于燕家堡有什么猫腻？
　　陆阳眸光微闪，熟知原著的他自然知晓，魔道鬼灵门应当和燕家堡搭上线了，那鬼灵门少主王蝉准备将前去的诸多年轻天才修士，一网打尽。
　　不过这一次，当结丹后期的陆阳决定前往，鬼灵门少主王蝉的天罗地网，怕是小了那么亿点点……
　　“也好，师弟你就带着萱儿和韩立张铁他们前去，一路上也有个照应，免得遇上捣乱的魔道贼子。”红拂想了想，看着董萱儿兴奋激动的小模样，答应下来。
　　南宫婉却美目狐疑的望向陆阳，忽然传音道：
　　“夫君，你该不会真的要去参与燕家堡斗法招亲，打算成为燕如嫣的合修道侣吧？”
　　“没有的事，我又不是见一个要一个，那燕如嫣怎么比得上我家婉儿天姿国色，玉雪粉嫩。”陆阳神色从容，毫不犹豫回应。
　　“谁玉雪粉嫩了。”南宫婉闻言却是霞飞双颊，娇容红晕骤生，有些羞涩的轻啐一口，白了陆阳一眼，神态撩人异常。
　　陆阳心中一动，接着目光望向董萱儿，道：
　　“萱儿，你身体不适，便在师叔洞府内，先寻个房间休息吧。”
　　“嗯嗯。”董萱儿并未察觉到异样，听着师叔关心，甜丝丝的回应，接着略有些一瘸一拐的离开大厅。
　　南宫婉娥眉轻蹙，打量着董萱儿背影，心中有些疑惑，但一方面董萱儿是红拂弟子，另一方面眉心处元阴尚未散开，应当不是她想的那样吧……
　　红拂倒是有些关切，莫非自家宛若闺女般的宝贝徒弟，真个摔伤了不成，还摔伤的挺严重，被青木生元术疗愈后都有些影响在。
　　陆阳知晓董萱儿虽遭了难，但经过疗愈之后已经无多大影响，顶多些许心理作用，用不了多时便会消散。
　　察觉到董萱儿回房后，陆阳目光瞥过红拂和南宫婉，忽然掐动法诀。
　　嘭的一声，大厅门突然关闭。

第一百六十章 南宫婉：都不想说你
　　大厅门一关，南宫婉和红拂瞬间反应过来，齐齐抬眸。
　　“陆道友，你想作甚？”南宫婉美目狡黠的望向起身走过来的陆阳。
　　“师弟，光天化日之下，可不能呀……”红拂清冷不再，颇为慌乱，以为陆阳要以一敌二，尤其是看到陆阳手放在腰带上。
　　南宫婉也没想到陆阳如此急，娥眉倒竖，羞恼道：
　　“陆阳，我和红拂师姐还要赶赴车骑国战场，已经耽搁不少时间了。”
　　“师弟，下次陪你胡闹好不好……”红拂红着脸羞道。
　　瞧着同样绝色，气质各不相同的两个大美人，齐刷刷用看向荒唐无道的昏君般看向他，陆阳神情颇为无奈：
　　“胡思乱想什么，我只是想给你们看两个大宝贝……”
　　“呸！”南宫婉啐了一声，纯美玉容娇艳欲滴，身为掩月宗那等合修宗门的仙子，她可没少翻阅过一些羞人的典籍，对这话并不陌生。
　　红拂端肃矜持，自然没人和她说这些，却是有些疑惑询问：
　　“什么大宝贝？”
　　“呐，这两个。”陆阳拍了下腰间储物袋，灵光涌动，两颗魔丸显现而出。
　　魔丸内，隐约间有着赤红焰火，威能惊人。
　　“昨夜越京皇宫之战，我击杀一位魔道魔焰门的结丹修士，收获了三颗魔焰丸，威能巨大，用得好能伤到结丹修士，寻思给你们作为一点小底牌。”
　　将两颗魔焰丸分别递给红拂和南宫婉后，陆阳对着南宫婉诧异道：
　　“婉儿，你想到什么地方去了？”
　　南宫婉轻哼一声，但看着眼前魔焰丸，却是心中一暖，抬眸望向陆阳：
　　“那你呢？”
　　“我还有一颗，不过也用不着。”陆阳笑着回应，以他的实力，随手就能轰出比魔焰丸更强的威能。
　　“师弟的实力，自然无须我们担忧，不过也要谨慎才是，你留着用吧，师姐能行的。”红拂杏眸柔和的望向陆阳。
　　“我也不要。”南宫婉轻摇螓首，提议道。
　　“那行，你们不要，我赏赐给萱儿、韩立、张铁他们三。”陆阳也没强求，他不过是扯了个借口罢了。
　　“还有些时间，不如我们合修提升下实力。”陆阳咳嗽一声，图穷匕见。
　　萱儿那小妮子太过娇弱，他炼化龙鳞果和用灵泉淬体之后，更是不同寻常。
　　不上不下的，实在熬人。
　　若红拂和南宫婉没来，那陆阳自然无妨，道心坚定一如既往。
　　可如今自家女人都来了，他还熬，那岂不是成了越京皇宫里的太监？要被人瞧不起的……
　　红拂轻咬红唇，见着陆阳想要，垂下螓首，柔声道：“依你。”
　　她衣襟饱满，腰肢纤细，仅凭身段便是一等一的熟美少妇，又糅杂着冷艳女道姑的气质，更兼勾人心弦。
　　陆阳怦然心动，目光望向南宫婉：
　　“婉儿，你呢？”
　　南宫婉白了陆阳一眼，曼妙腰肢轻扭，起身准备离去：
　　“大白天的，我才不陪你们瞎胡闹。”
　　但一只大手已经环住了她的纤腰。
　　在南宫婉红艳艳的唇瓣上噙了口，陆阳笑意浓郁：
　　“婉儿，修行之事，日复一日，不能懈怠。”
　　“你是想修行么？我都不想说你。”
　　南宫婉眼神羞恼，却也拿这愈发肆意的家伙没办法，毕竟是自家男人，只能红着脸，被他拉了过去……
　　……
　　“张哥，师父传讯我们前来所为何事？”
　　韩立站在陆阳洞府前，疑惑的望向张铁。
　　“不晓得。”张铁挠着下巴，憨憨一笑。
　　韩立也只得按下修炼心思，在洞府外等待。
　　不多时，韩立张铁瞧见南宫婉和红拂两大绝色仙子，从陆阳洞府架起遁光飞离。
　　韩立眼底涌现出一抹羡慕神色。
　　‘什么时候，我韩立也能如结丹修士般，无须法器宝物，便能自由翱翔天地，出入青冥啊……’
　　至于师父陆阳红颜知己多，韩立有些羡慕，但不算太羡慕，他最向往最喜欢的还是修仙，修仙其乐无穷。
　　“进来吧。”过了片刻，洞府内传来一道清越的男低音，紧接着笼罩着洞府的阵法禁制护罩出现一个丈许宽的豁口。
　　韩立眉头皱起，跟在张铁身后，迈入洞府内。
　　“弟子张铁拜见师父。”“弟子韩立拜见师父。”
　　张铁和韩立见到坐在首座之上的陆阳，齐齐抱拳揖礼。
　　“都自家人，无须客气什么。”
　　陆阳顿了顿，接着笑着将几天后燕家堡夺宝大会之事道了出来。
　　“师父打算带着我们去见识见识？”韩立心中一动，虽然他不想打断修炼，但跟着师父陆阳有肉吃啊，先前越京皇宫一战，轻松收获了不少战利品。
　　“对，带你们见识见识。”陆阳轻轻颔首，接着朗声道：“萱儿，还没好么？”
　　“来了来了。”伴随着一道婉转娇柔的甜美少女音，紧接着一名身着粉色襦裙的少女从洞府深处走了出来，千娇百媚，容光焕发，美得灿灿生辉。
　　此刻董萱儿吹弹可破的精致小脸上，带着甜滋滋的神情，搂着陆阳胳膊，尺寸傲人的白玉团儿结结实实贴紧，几乎将他胳膊埋了。
　　“师叔，走，咱们出发吧。”董萱儿声音甜腻，眉眼弯弯。
　　好不容易和师叔出去玩，董萱儿开心极了，精心打扮了许久呢。
　　‘韩师兄和张师兄怎么也来呀……’
　　董萱儿轻咬粉唇，有些小遗憾，不过就当是为她和师叔打掩护吧，笑盈盈的问好，韩立和张铁连忙回应。
　　“此去燕家堡参与夺宝大会，并不会平静。”陆阳望着董萱儿、韩立和张铁，开口说道。
　　“又有魔道贼子？”韩立反应很快。
　　“嗯，不出意外，应当有。”陆阳赞许点头，接着一伸手，随着灵光闪过，出现三颗魔焰丸。
　　“先前在越京皇宫的缴获，魔焰门的魔焰丸威能不俗，若是用得好，甚至能击杀结丹初期修士，不过也要小心自己也被殃及。”
　　“以我如今修为，魔焰丸用处不大，便赐予你们作为保命底牌吧。”
　　随着陆阳神识涌动，三颗魔焰丸漂浮在董萱儿、韩立、张铁三人身前。
　　“嘻嘻，萱儿多谢师叔。”董萱儿眼波流转，若非韩立张铁在，她都想献上……奖励师叔呢，不过回头也行，偷偷奖励……
　　“弟子多谢师父恩赐，若有事，师父尽管吩咐。”韩立大喜，连忙行礼，他可是听闻过魔焰丸的威能，远胜天雷子，据说一颗万余灵石啊，师父大气。
　　“俺也一样。”张铁跟在韩立之后同样躬身抱拳。
　　陆阳轻笑颔首，身为当师父的，也不能光用宝物来薅韩老魔的羊毛，不够大气，当然该薅羊毛的时刻，还是继续薅羊毛，谁让好徒弟韩立羊毛多……

第一百六十一章 瓮中岂能捉真龙
　　燕翎堡，又名燕家堡，乃是越国第一修仙大族燕家重地，处于燕梁山深处，并无任何说得出口的特色与特产，但单凭燕家那位结丹中期的老祖，便名震四方。
　　此次燕家夺宝大会，魁首奖励赫然是乾坤塔符宝，引起众多年轻天才修士渴望，纷至沓来。
　　“师叔，燕家怎么还不来人呀？”
　　山外，一道少女声音忽然响起，很柔软但充满了磁性，媚意入骨，能够勾起所有男子的某种遐想，更是会让青年男子想入非非。
　　董萱儿站在陆阳身侧，双手叉腰舒展腰肢，显露出纤细优美的腰身曲线和沉甸甸的骄人弧度，一副神色慵懒的娇俏模样。
　　她桃眸瞥过师叔俊美侧颜，眸光流转，偷偷转过头，瞧着张铁正在原地闭目打坐修炼，韩立全神贯注翻阅道书，不由心中一动，踮起脚尖，忽然在陆阳脸颊亲了亲。
　　“胡闹。”陆阳攥着董萱儿欺霜赛雪的手腕，宠溺道。
　　“嘻嘻。”董萱儿轻声娇笑，又趁着韩立张铁没注意，在陆阳唇上亲了亲。
　　殊不知身后不远处，韩立心中掀起惊涛骇浪，呆住了。
　　虽是在翻阅琢磨道书，但韩立就算是打坐修炼的时候都留着三分心眼在观察外界，何况现在还是在荒郊野岭。
　　师妹董萱儿和师父陆阳旁若无人的亲昵，让韩立大为震惊，瞳孔地震。
　　‘萱儿师妹和师父竟真的是这种关系！’
　　韩立心底涌现出浓郁的惊讶和不敢置信，虽然之前隐约间有所猜测，但这还是头一回将猜测落实。
　　可师父陆阳明明和红拂师伯……
　　看着心高气傲千娇百媚的董萱儿在陆阳身侧，小鸟依人，分外乖巧，韩立心中都不由得恰柠檬，酸溜溜的。
　　尽管心中最爱的是修仙，但他也是男人，何尝不喜欢美色，只不过以强大的道心毅力顶住了。
　　董萱儿在黄枫谷内，可以说是众星捧月的小仙子，不仅美色动人，天然娇媚，并且还有着结丹后期的师父红拂为背景，不知道多少人想要成为乘龙快婿呢。
　　可现在，韩立却是知晓，那些青年才俊都没了机会，因为董萱儿明显已经喜欢上了师父陆阳。
　　‘师父还真是风流啊……’
　　韩立心中羡慕，冷艳若霜的红拂师伯，千娇百媚的董萱儿师妹，还有那掩月宗风华绝代的南宫婉仙子，都是一等一的极品大美人，却同样心仪师父陆阳。
　　这一刻，陆阳在韩立心中的形象都有些变了。
　　过去在韩立心目中，师父陆阳是光风霁月，行事光明磊落，实力强大莫测，天资不可思议的高人。
　　韩立感激敬畏的同时，又是觉得师父陆阳的形象是否过于好了，以至于有些虚假，就连小绿瓶那等至宝都不觊觎。
　　似乎师父陆阳，完全没有缺点般。
　　但现在，韩立知晓了，师父陆阳有着缺点，那就是好美色！
　　不过韩立并没有因此产生不好的看法。
　　‘师父只不过犯了全天下男人都会犯的错误……’
　　‘男人喜好美色有什么问题么？更别说是师父如此优秀的男子，无论是修为，天赋，实力，相貌，品性……都是无可挑剔。’
　　‘这样的男子，别说萱儿师妹和南宫仙子她们喜欢，若我韩立是女子，也会心生爱慕的。’
　　‘不过话又说回来，师父有这样的本事能够风流，我韩立可没有，就连筑基都消耗了足足八颗筑基丹，资质差到了极点，即便有着补天丹精粹提升资质，也顶多拉升到真灵根的层次，距离师父的天灵根天壤之别。’
　　‘尚须更努力修行啊！’
　　韩立羡慕和感慨了会儿，便接着全神贯注领悟道书来，争取挤时间提升自个。
　　‘有着小绿瓶，说不定我韩立也能追上师父的修为。’
　　韩立心中亦是有着野望。
　　陆阳察觉到身后不远处韩立目光，但并没有在意，毕竟迟早会知晓的，以韩立的性子知晓了也不会到处多嘴乱说。
　　此刻陆阳一边和董萱儿亲昵，把玩着她嫩白小手，另一边神识悄无声息的铺展开来，朝着燕家堡而去。
　　修炼归元蕴神术后，陆阳神识愈发深不可测，如今媲美元婴初期修士的同时，还极为隐蔽，别说结丹修士，就连等闲元婴修士都难以察觉他的窥视。
　　燕家堡内一切情况，包括修士的数量，实力，阵法禁制，在陆阳面前宛若掌中观纹，一目了然。
　　‘燕家堡和鬼灵门提前勾搭上了，因为天道盟提前组建，魔道进攻不顺利，所以打算点燃后方之火么？好在我提前有着准备。’
　　陆阳眸光微闪，他可从不打无准备之仗，红拂师姐和南宫婉带走的也不仅仅是孩子气，也有一个重要消息……
　　正在这个时候，西边天空之上，突然出现两个黑点，紧接着两头巨大的双头怪鸟迅速飞来，乃是燕家名声在外的双首鹜，分别骑着一男一女。
　　见着燕家终于来人，董萱儿收敛娇媚神色，和红拂师父般端庄矜持，转眸对着身后韩立和张铁喊道：
　　“韩师兄，张师兄，燕家来人了。”
　　韩立实际上早已注意到，不过听到董萱儿喊，才做出刚察觉的样子，免得被董萱儿知晓他知晓了她和师父陆阳的关系，虽然瞒不住师父。
　　张铁一骨碌爬起，睁着大眼睛好奇的望向燕家来人，尤其是那两头怪鸟。
　　“实在抱歉，让几位久等了，在下燕雨，这位是家妹燕铃，此番特来迎接几位去燕翎堡。”一名相貌英武的男青年满是歉意说道。
　　“哥，你看，是那个人！”燕铃却是指着陆阳，满脸讶异神色。
　　“不要大惊小怪，惊扰贵客。”燕雨瞪了妹妹一眼，接着抬眼一看陆阳和董萱儿，也是惊得面色大变。
　　他怎么可能认不出来陆阳和董萱儿？
　　陆阳在太南小会卖筑基丹的宝盒，燕雨硬生生将他家传的玄黄塔符宝给赔了出去，虽比不上乾坤塔符宝，但也是价值不菲的好东西。
　　燕雨足足后悔了数年，开宝盒害人，和赌博无异！
　　“哥，抓住他们，别让他们给跑了！”燕铃更是神情激动，脸庞涨红。
　　陆阳神色淡定。
　　董萱儿却搂着陆阳胳膊，不服气的说道：
　　“凭什么抓我们，我们又没骗你们，愿赌服输，不是你们自愿开宝盒的？”
　　尽管颇为气愤，但董萱儿的声音依然婉转动听，媚意入骨。
　　随着开发，无须刻意施展什么媚术，董萱儿便是娇媚化身。
　　就连燕铃都被董萱儿晃了下，燕雨更是泛起倾慕神色，连忙拉着妹妹燕铃，道：“姑娘，是我妹妹无礼了，在下代她认错，的确是我们自愿开宝盒的，愿赌服输。”
　　燕铃气得翻白眼，她哥哥燕雨也是青年才俊，年纪轻轻修为有成，在燕家年轻一辈属于佼佼者，说媒的数不胜数，结果现在竟如此卑微？
　　不过燕铃也不得不承认，董萱儿的美貌气质，就连她一个姑娘家都动心。
　　‘莫不是狐狸精转世。’燕铃瞅着董萱儿，心中暗道。
　　身为大家族出色子弟，燕雨也并未太过卑微，表达歉意之后，便开口道：
　　“带路之前，还请几位出示请帖吧，此乃规矩，莫要介意。”
　　他说的礼貌，但一双眼睛却盯着董萱儿，语气都不由得温和了些。
　　董萱儿却没理会燕雨，水汪汪的桃眸望向陆阳。
　　“请帖？无须那么麻烦。”陆阳微微一笑。
　　燕雨和燕铃眉头皱起，没有请帖怎么邀请进入燕家堡？
　　倒是燕雨瞥过千娇百媚的董萱儿，心中一动，如此佳人，没有请帖也行啊。
　　而这时，陆阳忽然踏前一步，喝道：
　　“燕家身为我越国修仙大族，却暗中勾结魔道，意欲为何？还不速速弃暗投明，将魔道贼子拿下！”
　　筑基初期的陆阳需要参与夺宝大会，苦心孤诣夺取乾坤塔符宝，但表面上结丹初期顶峰，实际上结丹后期的陆阳，哪里需要如此麻烦。
　　直接掀桌！
　　这一声暗运法力催动秘术，宛若滚滚惊雷般声震数十里，在燕梁山内回荡重叠，更是震耳欲聋，令人头晕目眩。
　　“你！”燕雨和燕铃看向陆阳的目光已经傻了。
　　董萱儿、韩立、张铁，亦是目瞪口呆。
　　这是参与燕家堡夺宝大会，分明是来砸场子啊！
　　燕家堡内，一片大乱。
　　诸多外来修士面露骇然，燕家竟然与魔道勾结？
　　易容敛息，提前混入燕家堡内的红拂和南宫婉两女，对视一眼，都是泛起笑意，正是收到红拂已经破解燕家堡守护大阵的传音，陆阳方才立刻发难。
　　以陆阳稳健谨慎的性格，虽然能够单挑燕家堡，但又何必。
　　……
　　燕家堡议事厅内。
　　燕家老祖等高层与鬼灵门少主王蝉等人，其乐融融，相谈甚欢。
　　“此次邀请诸国年轻天才修士参与燕家堡夺宝大会，大多是天道盟宗门内的得意弟子，将他们血祭，不仅能助力如嫣妹子修成血灵大法第一层，更能有效削弱天道盟有生力量，为魔道立下大功，此乃瓮中捉鳖之策。”
　　王蝉轻描淡写的说着歹毒计策，俨然将此次前来参与夺宝大会的修士，当成了砧板鱼肉，任由他来宰割。
　　不用脏了燕家人的手，又是自家人受益，燕家老祖等人自然赞成。
　　然而就在此时，外面宛若滚滚惊雷般的声音，在他们耳畔炸响。
　　燕家老祖和王蝉等人，齐齐色变。
　　“消息怎会暴露？”王蝉再无从容之色，面露狰狞。
　　燕家老祖亦是面色阴沉，还未发动竟已事泄，一股大难临头之感，涌上他心头，看向王蝉目光隐有不善。

第一百六十二章 阵破
　　“嘿嘿，燕家老祖，可别犯糊涂，有我们兄弟在，你动不了我们少主。”
　　眼见燕家老祖目光不善，燕家高层虎视眈眈，王蝉身后两名绿袍人冷笑起来，一位脸上的皱纹层层叠叠，满头白发苍老的不成样子，另一位则是个唇红齿白小辫子的童子。
　　这一对颇为怪异的组合，乃是鬼灵门颇有名气的李氏兄弟，鬼老、童老，都是结丹初期中的高手，配合默契之下，就连寻常结丹中期都能一战。
　　此次鬼灵门少主王蝉，便是在鬼老和童老护送下，前来燕家堡商议大事。
　　“童老，鬼老，无须出手，本少主相信燕前辈不会做出不智之举。”
　　头戴银色恶鬼面具的王蝉，摆了摆手，轻笑一声，目光看向燕家老祖不卑不亢的说道，如此紧迫关头，单凭这份从容不迫的样子，便非同一般。
　　但王蝉垂下来的眼帘也闪过一抹阴霾之色，双拳微微攥住，显得内心不是那么平静。
　　究竟是何人，坏他大事？
　　可恶，实在可恶！
　　燕家老祖目光冷漠的扫了眼童老鬼老，接着望向王蝉，面色阴晴不定。
　　此时此刻燕家堡到了抉择生死存亡的关键时刻，是一条道跟着魔道鬼灵门走到黑，还是弃暗投明，将眼前鬼灵门少主王蝉等人拿下，何去何从？
　　饶是老奸巨猾的燕家老祖，都不由觉得棘手，左右为难。
　　‘究竟是谁泄密，越国仙门怎会知晓我燕家与魔道勾结？’
　　燕家老祖面色难看，目光望向一旁中年儒生，捏着一张隔音符篆，红光将两人笼罩，便和颜悦色的传音道：
　　“玄夜，你怎么看此事？你是我燕家第一智囊，如今关系到我燕家未来，老夫已经头大如斗，也只有你能帮着尽心分析一二。”
　　中年儒生燕玄夜不敢怠慢，急忙回应传音：
　　“老祖，目前最要紧之事，便是越国乃至天道盟派遣多少高手前来，若是阵容雄厚，那我们燕家堡没得选，只能弃暗投明，不能与鬼灵门少主王蝉陪葬。”
　　“若高手不多，兴许还能带着嫡系族人，与鬼灵门的人杀出去，加入天罗国魔道一方。”
　　说到此处，燕玄夜轻叹一声，继续道：
　　“幸好我先前提过，暂时别和鬼灵门的人缔结生死咒，否则只能一条道走到黑。我燕家实力并不强，唯有左右逢源，攀附胜利者才是生存之道。”
　　与原著中不同，天道盟提前组建，燕家此刻还处在观望之中，只不过偏向魔道那边，毕竟鬼灵门许诺的条件更好。
　　然而活不了，许诺的条件再好，亦是无法兑现。
　　燕家老祖自然懂得如此道理，闭目想了会儿后，便睁眼看向王蝉，皮笑肉不笑的说道：
　　“鬼灵门少主，你和两位李道友便留在此处暂且歇息，老夫去外面看看情况。”
　　话音落下，燕家老祖对燕家隐藏的两位结丹初期修士，燕文和燕奇传音道：
　　“若有万一，利用议事厅大阵，将鬼灵门三人拿下。”
　　燕文和燕奇心领神会的点点头。
　　“燕前辈，王蝉也跟着一同前去会会来人吧。”
　　王蝉猛地起身，哪里肯留在此处，瓮中捉鳖的人岂不是变成了他？
　　他又不是活王八！
　　“少门主难道对老夫不放心？”燕家老祖面无表情的捻着下巴短须，摇摇头反对道：“还是暂且留在此处歇息吧。”
　　王蝉心中大怒，也无法保持轻描淡写的风度，声音阴沉道：
　　“燕前辈，若是王蝉定要前往呢？”
　　他身后李氏兄弟童老鬼老二人，一个手中法宝阴灵刃滴溜溜转动，血光四溢，另一人周身法宝七鬼珠环绕，法力汹涌，目光阴冷的望向燕家老祖。
　　霎时间，燕家议事厅内，剑拔弩张，方才言谈甚欢的燕家和鬼灵门之人，几乎快翻了脸。
　　燕梁山外站着的陆阳，神识隐晦察觉到这一幕，差点笑出声，旋即开口说道：
　　“燕家堡的道友，还是速速作出决定吧，勿谓言之不预也。”
　　声音淡淡，却像是平地一声惊雷炸响，响彻数十里燕梁山，让燕家堡议事厅内的众人，为之色变。
　　同一时间，陆阳精准传音给燕家堡内的红拂师姐：
　　“师姐，动手！”
　　红拂收到陆阳传讯，毫不犹豫纤纤素手轻拍储物袋，二十四柄冰白阵旗随着灵光浮现而出，滴溜溜旋转。
　　而她玉掌之中，出现了一件阵盘，其上镶嵌着十来颗中阶灵石。
　　一旁南宫婉在为红拂护法。
　　“冰雪寒光阵，起！”
　　随着红拂一声轻喝，二十四柄冰白阵旗咻咻咻刺入燕家堡四面八方的空地、墙壁内，精准的刺入燕家堡守护大阵的节点之处。
　　陆阳带着董萱儿韩立张铁慢悠悠赶来燕家堡，一路上游山玩水，而红拂与南宫婉已经提前来到燕家堡数天时间。
　　燕家堡守护大阵远不能与越国七大仙门的护宗大阵媲美，只是结丹期的阵法，红拂早已将燕家堡护法大阵研究出破绽，随着她纤细玉指拨动掌中阵盘。
　　哗啦啦！
　　偌大燕家堡竟从金秋变成了寒冬，鹅毛大雪汹涌席卷，爆发出强烈的光芒，凛冽寒光渗入燕家堡守护大阵内，让宛若倒扣海碗般笼住燕家堡的光罩出现了丝丝裂痕，伴随着咔嚓咔嚓的声音，裂痕愈发扩大。
　　‘骚道姑不只会齁齁叫，阵法造诣颇为不俗呀……’
　　南宫婉美目讶异的瞥过四周，定在红拂脸庞上，同时朱唇轻启，本命法宝朱雀环飞跃而出，火焰中腾飞出一头巨大朱雀，围绕着两人守卫护法，防止外界干扰。
　　如此异状自然引起议事厅内燕家老祖等人的反应，一个个都是面色狂变。
　　尤其是燕玄夜，不但是燕家第一智囊，也是燕家阵法师，再无平静，失声而出：“这是以阵破阵，极为高明的破阵手法，越国仙门竟派来阵法大师，早已混入我燕家堡内，有备而来。”
　　王蝉也急了，哪里还能稳得住，连忙询问：
　　“燕前辈，顶得住吗？”

第一百六十三章 怎能命丧于此
　　燕家老祖面色难看，刚想说些什么，但神识涌动，察觉到惊人一幕出现。
　　只见笼罩着燕家堡的光罩，一道道裂纹伴着冰雪寒光飞速出现，到了最后似是破碎的冰湖之面，仿似要全然塌陷般。
　　燕家堡内众多修士面色骇然，而最为惊慌的是山外的燕雨燕铃这对燕家兄妹，不禁自动退后了起来。
　　‘好惊人的场面！’韩立却没有退后，而是将师父陆阳护在身前，眺望着远处燕家堡的异象，震撼不已。
　　嘭！嘭！嘭！
　　伴随着一连串震耳欲聋的爆鸣声，守护燕家堡多年的大阵光罩终于破碎，狂暴的余波伴随着冰雪朝着四面八方席卷。
　　董萱儿紧张的揪住了陆阳衣袖，韩立和张铁等人呼吸屏住。
　　陆阳神色如常，只一抬手，一道青色光罩便将众人护住，再狂暴的余波和冰雪都不能殃及分毫。
　　随手弹出两道青光将燕雨燕铃兄妹禁锢住，陆阳开口道：
　　“张铁，你看着这两人。”
　　“萱儿，韩立，咱们去会会燕家堡的道友们。”
　　说着陆阳打出一道青色遁光，卷着韩立和董萱儿，朝着燕家堡方向飞去。
　　“嘿嘿，师父让我看着你们的。”张铁对着燕雨燕铃兄妹嘿嘿一笑，两兄妹面色惨白，手脚冰凉。
　　而同一时刻，手脚冰凉的还有鬼灵门少主王蝉。
　　从先前的意气风发到如今的惊慌失措，只在片刻之间。
　　尤其是察觉到燕家老祖等燕家人已经面色不善，王蝉心道不好，连忙传音：
　　“鬼老，童老，咱们速速离开，燕家堡已不可信。”
　　话音刚落，童老鬼老二人带着王蝉化为三道血光，迅速朝着东方飞去，外面留守的鬼灵门修士，亦是齐刷刷跟着护佑。
　　“老祖，快抓住王蝉，为今之计只有弃暗投明……”燕玄夜急声大吼。
　　不等燕玄夜催促，燕家老祖已带燕文燕奇两个隐藏结丹修士，朝着王蝉等人追去，因利益而起的联盟，在生死存亡面前无比脆弱。
　　“休想离去！”
　　南宫婉见几道血影从燕家堡议事厅内飞出，娇斥一声，纤纤玉指一点，巨大火焰朱雀追杀而去，同时她周身环绕着八团金色火焰，却是八面纯金打造的古镜。
　　若是乱星海修士定能认得出这八面古镜，俨然是大名鼎鼎的八门金光镜。
　　随着南宫婉法力涌动，一道纤细金色火光在八面纯金古镜上来回跳跃，随着每一次跳跃威能愈发增强，到最后一面古镜弹出时，金光已有婴儿手臂般粗细。
　　童老面色凝重，刚催动法宝阴灵刃艰难挡住来势汹汹的巨大火焰朱雀，还不等松口气，一道璀璨金色光柱就到了面前，速度之快，令他为之色变。
　　金光噗嗤一声便将童老身上护体法衣轰破，将他胸膛击穿，连带着整个人都在金色火焰下燃为灰烬。
　　眨眼间，一名颇有名气的结丹初期强者，便已殒命。
　　“好厉害的手段！”追击的燕家老祖等人面色骇然，目光震动的望向不远处风华绝代的白色宫装仙子，这一击不但迅捷到了极致，并且威能可怖。
　　‘夫君交给我的八门金光镜，当真不凡！’南宫婉亦是为之欣喜。
　　‘南宫婉也不只会双脚朝天，这一手厉害啊……’红拂瞥了一眼，将阵盘阵旗收起，同样朝着鬼灵门众人追杀而去。
　　“什么？结丹后期？燃烧精血也要活下来，怎能命丧于此！”
　　来不及为兄弟童老陨落而忧心，眨眼间察觉到红拂修为气息，鬼老面色骤变，想都不想咬开舌尖喷吐精血，施展某种透支秘术逃之夭夭，甚至就连王蝉都顾不得，拼了命朝着远方遁逃，只留下一句话：
　　“少门主，咱们各自逃命吧。”
　　王蝉脸都绿了，顾不得咒骂，驾驭着血云分散逃亡。
　　红拂和南宫婉朝着鬼老追去。
　　但燕家老祖等人知晓王蝉身份，飞驰着朝他追来。
　　王蝉恼怒至极，突然伸出右手食指放在嘴角，猛地咬下，从伤口处挤出一滴浓稠无比的鲜血，滴落到一张高级血遁符之上，咻的化为血影，便冲出十数里，到了燕梁山外。
　　“巧了。”而这时，一道清越磁性的男低音在王蝉耳畔响起。
　　王蝉只来得及抬头一看，就见一名俊美少年对他微微一笑，下一刻便是青光一闪，头一歪，晕厥了过去。
　　陆阳随手将王蝉捕获，将他身上储物袋顺便拾来，神识扫过颇为满意：
　　‘不愧是鬼灵门少主，身家丰厚，才筑基期便比得上寻常结丹。并且还是极好的人质。’
　　“道友，此人是鬼灵门少主王蝉，莫要忽视。”
　　燕家老祖等人已经追来，瞧见陆阳样子虽然不认得，但定然是越国仙门的结丹修士，都是惴惴不安。
　　陆阳扫了燕家老祖等人一眼，没有回答，依然在查检王蝉储物袋。
　　“道友，还请多多美言。”燕家老祖一咬牙，将一个储物袋偷偷递给陆阳。
　　陆阳表情颇为精彩，合着还有人朝他行贿，嚯，头一回啊。
　　他神识扫过，储物袋内有着上万块灵石。
　　陆阳摇了摇头，将储物袋退给燕家老祖。
　　燕家老祖面色唰的下白了，难道燕家堡事情太大，美言不了？
　　他眼底闪过一抹狠色，准备狗急跳墙拼命。
　　“据说燕家堡的符宝乾坤塔不错……”
　　陆阳眨了眨眼睛，对燕家老祖意味深长的传音道。
　　燕家老祖面色微变，显而易见有些肉疼，但瞧着陆阳笑吟吟的神情，还是一咬牙，将一张绘着宝塔的符篆递给陆阳。
　　【支线任务：燕翎堡举行夺宝大会，奖励上阶符宝乾坤塔，但私底下却另有猫腻，宿主如今筑基初期，不妨试一试能否在危机四伏下，夺得符宝乾坤塔！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级古宝乾坤塔。】
　　符宝威能有大有小，小的只是筑基层次，大的甚至超过元婴，而燕家的乾坤塔符宝乃是上阶符宝，威能不俗，对寻常结丹初中期的修士都有大用处。
　　但仅仅上阶符宝，还不放在陆阳眼底。
　　不过顶级古宝乾坤塔，那可就不同了，若是全部施展威能，就连元婴修士都能镇压，在上古时代都是大名鼎鼎的异宝，镇压乾坤。
　　不费吹灰之力将任务完成，陆阳俊脸上泛起一抹笑意：
　　“燕家检举并抓获鬼灵门少主王蝉有功，弃暗投明便是好道友。”
　　说着，他将王蝉丢给燕家老祖。
　　燕家老祖等人松了口气，对视一眼喜忧参半，喜的是没有追究燕家与魔道勾结之事，忧虑的是怕是要被鬼灵门记恨死，并且随后越国仙门的责难也是免不了。
　　燕家此番勾结鬼灵门不成，怕是要大出血。

第一百六十四章  董萱儿身世之谜
　　“几位燕家道友，魔道余孽还有不少，劳烦你们了。”陆阳开口。
　　“哪里哪里，身为越国修士，乃是分内之事。”燕家老祖连忙说道，接着毫不犹豫带人去追杀鬼灵门剩余修士。
　　“师叔好狡猾呀。”董萱儿搂着陆阳，几乎将他胳膊陷入两白玉团儿中，眼波流转，分外促狭。
　　韩立跟在身后，亦是一副学到什么的样子，黑亮眼珠子滴溜溜转动。
　　【支线任务：镇压燕家堡内，至少一名筑基初期魔道贼子。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底中级下阶木遁符，根据任务完成评价提升奖励……完美评价上古隐形符。】
　　‘又来福利了？不过王蝉算还是不算？’
　　陆阳挑眉，为了保险起见，自然是镇压更多魔道贼子，燕家堡内，除了鬼灵门外，还有合欢宗的，几乎成了魔窟。
　　神识一扫，陆阳便察觉了燕家堡内的合欢宗之人，以合欢宗宗主第二子田不缺为首。
　　“好徒弟，你也去追杀鬼灵门之人，万莫大意。”陆阳叮嘱了韩立一声，接着便携着董萱儿，身形一晃，化为一道青光消失在原地。
　　……
　　“二少爷，现在怎么办？”
　　燕家堡风悦客栈，某间上房内，一名颇为英俊的中年男子，抬眼看向窗外，燕家堡的修士正在追杀者鬼灵门之人，面色严峻，将窗户合拢，对着软榻坐下的一名艳丽无比的男子询问。
　　这名男子长得实在是太漂亮，雌雄莫辩，毫无疑问对男女的杀伤力都是强大至极，若非身穿男装，并且有着喉结，几乎会被人误以为是一位貌美女子。
　　但更让人惊愕的是，艳丽男子尽管生的如此特殊，但一举一动却没有丝毫不妥之处，一切都是那么协调和得体。
　　“七师叔，怕什么，又无人知晓你我身份，就连王蝉那家伙都不知，倒霉的是鬼灵门的人，与我合欢宗何干？”
　　田不缺颇有些幸灾乐祸的说道，此次他和七师叔暗中潜入越国燕家堡，并非与鬼灵门一路，而是另有要事。
　　结丹中期的中年男子闻言，面色缓和了几分，接着感慨道：
　　“鬼灵门少门主王蝉，也是与二少爷你并肩，在天罗国年轻一辈中的佼佼者，此次本以为他能立下大功，招揽燕家堡的同时，给天道盟年轻天才修士造成巨大打击，却没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，早已经被天道盟预料到。”
　　田不缺也是颇为忌惮，否则以他的性子，便不会耐心坐在客栈上房内，而是出去寻美人，找乐子。
　　“七师叔，那个人的身份打听清楚了吗？”田不缺询问。
　　“确认属实，云露老祖在越国遗留下来的嫡系血脉，已经被黄枫谷的红拂仙子收为弟子，名为董萱儿，此次燕家堡夺宝大会，也向黄枫谷红拂仙子发送了邀请函，董萱儿极有可能到来。而董萱儿生母已经病逝多年……”
　　中年男子一五一十将打听到的情报说出来。
　　“云露老祖的嫡系血脉，美貌不凡，若能将其迎娶为妻，对我田家在合欢宗的地位稳固，有着大用处。毕竟云露老祖可就这么一个嫡系血脉。”田不缺忽然说道。
　　中年男子并不意外，合欢宗内也有着各种派系，他是属于田不缺父亲，合欢宗宗主这一派的嫡系，否则也不会亲自护送田不缺前来。
　　“二少爷，以你的迷魂之术，定能悄无声息的在那董萱儿心灵种下烙印，让她沉沦，深深爱上你。到时候木已成舟，生米煮成熟饭，云露老祖也只能答应。”
　　田不缺闻言颇为得意，却是摇头说道：
　　“可万万不敢强取董萱儿清白，否则激怒了云露老祖，就连我父都难以担待，本少爷女人无数，怎么可能冒着被云露老祖怒而击杀的风险！”
　　“最好是令那董萱儿爱上本少爷，循序渐进。”
　　“云露老祖的唯一嫡系血脉，当我田不缺的正妻，亦是完全有资格。”
　　说到这里，田不缺有些可惜的说道：
　　“王蝉那厮没用，否则本少爷说不定还能英雄救美，让董萱儿深深爱上我。”
　　“现在燕家堡一片混乱，说不定董萱儿不会前来。”
　　他眼底闪过一抹阴鸷之色，至于去黄枫谷寻董萱儿，风险太大。
　　“你是在寻我？”
　　而这时，一道婉转娇柔娇媚入骨的少女声音，忽然响起。
　　紧接着随着一道青光闪过，两道身影出现在房间内，却是一男一女。
　　男的看上去是十八九岁的少年，一袭青锦袍，俊美出尘，宛若芝兰玉树，身上的气息俨然有着结丹初期顶峰。
　　女的双九年华的样子，身穿粉红色襦裙，肌肤欺霜赛雪，容貌绝世，身段曲线玲珑有致，神色中带着几分慵懒和惬意，美得宛若画中走出来的人儿般。
　　忽然出现一对男女，田不缺和中年男子都是大惊失色，迅速施法防护，并准备动手反击。
　　“七师叔且慢动手。”然而当田不缺看到绝色少女的一刹那，便连忙喝止，接着挤出如沐春风的笑意，开口说道：
　　“你就是董萱儿吧，自我介绍一下，本少爷乃合欢宗宗主的第二子田不缺，此次冒险潜入越国，便是遵从你父亲云露老祖的吩咐，前来寻你回去。”
　　“云露老祖是元婴中期的强大修士，以你的身份地位，在合欢宗内定然是备受重视的小公主，远超在黄枫谷的地位。”
　　“我是合欢宗云露老祖的亲生女儿？”董萱儿闻言，神色却很奇怪，仰着巴掌大的精致小脸望向陆阳，“师叔，是不是真的？”
　　陆阳觉得九成九是真的，但迎着董萱儿桃眸，温声道：“有可能是真的。萱儿你想认亲，还是不认？”
　　田不缺听到陆阳询问，不由得有些讥讽，放着元婴中期的亲生父亲不认，哪有那么傻的人。
　　“萱儿不想认他。”董萱儿轻哼一声，颇有些娇蛮的说道，但桃花眸已经泛起水雾，泛起几分泪花：
　　“娘死的时候，还在喊着爹的名字，萱儿以为爹早就不在世上，哪里想得到，他竟是元婴中期的强大修士。以他的实力，随便一颗灵丹，娘还能活着的……”
　　陆阳抚摸董萱儿娇嫩脸颊，心中轻叹，原著中董萱儿和云露老魔的关系便很生硬，不似寻常父女，董萱儿还是被田不缺强行劫回合欢宗的，不过被韩老魔一打岔，董萱儿并未中田不缺的迷魂之术，反而另有心魔，修为难以寸进。
　　不过有了他，这一切遗憾都不会发生。
　　陆阳神情温和，柔声道：
　　“不想认便不认吧，有师叔宠着你。”

第一百六十五章 破涕为笑
　　“嗯嗯。”董萱儿破涕为笑，踮起脚尖，在陆阳唇边亲亲。
　　田不缺见到这一幕，面色陡然阴沉下来，他没想到董萱儿竟然不想认云露老祖，更让他恼火的是，竟然还主动亲一个男子。
　　他潜入越国之前，可是将董萱儿视为囊中之物，未来的正妻啊。
　　“萱儿小姐，云露老祖有令，本少爷定然要带你返回宗门内。”
　　田不缺朝中年男子递了个眼色。
　　“我不去！”
　　董萱儿除了在陆阳和红拂面前，别的人怎会在意，毫不客气的骄横回绝。
　　不过董萱儿这般千娇百媚的大美人使起小性子来，亦是美丽异常，让田不缺双眼发亮，闪过一抹觊觎之意。
　　“那就由不得萱儿小姐了，七师叔，出手吧。”田不缺开口道。
　　无论是温和，还是强硬，他都必须将董萱儿带回合欢宗，这可是那位云露老祖的吩咐，就连他父也不过是元婴初期而已。
　　只不过田不缺有些遗憾，见这样子，他想要俘获董萱儿芳心，怕是不容易。
　　念及此处，田不缺望向陆阳的目光，泛着一抹杀意。
　　中年男子会意，忽然一张口，一件蓝色手帕般的法宝从口中激射而出，滴溜溜在身前一阵盘旋后，一下暴涨至丈许方圆，竟迅速朝陆阳董萱儿两人盖来。
　　只见这蓝色巨帕之上，竟绣着无数奇异的符文，弥漫着一股诱人的脂粉气息，能让人神魂颠倒，五蕴皆迷。
　　然而中年男子出手快，陆阳出手更快。
　　几乎就在中年男子出手的一刹那，陆阳便突然出手，袖袍一抖，三十六柄青竹蜂云剑鱼跃飞出，同时电弧跳动，一道道辟邪神雷密密麻麻凝聚成金色电网，后发先至，迎头罩下。
　　中年男子眼底闪过轻蔑之色，他的本命法宝岂是那么容易抗拒，但下一刻面色剧变：“怎么可能？”
　　就见那金色神雷电网笼罩而下，并未被蓝色巨帕罩住，反而瞬间将其收缩起来，转眼间就将其包裹，并不停的勒紧缩小中。
　　中年男子见状不妙，掐动法诀催动本命法宝的同时，双眼对陆阳施展迷魂之术，隐含一缕异样力量。
　　陆阳只是瞪了他一眼。
　　下一刻，中年男子噗的一声，爆吐鲜血，一下气息萎靡不振，面色惨白，望向陆阳的目光像是见了鬼般：
　　“元婴修士，你是元婴修士！”
　　以他结丹中期的实力施展迷魂之术，竟被如此反噬，眼前俊美少年神识之强大，竟堪比元婴初期修士，即便不是元婴修士，亦是那种顶级的假婴修士。
　　不可力敌，万万不是对手！
　　中年男子毫不犹豫捞着田不缺，架起遁光逃之夭夭。
　　至于求饶？哪有命在。
　　然而中年男子和田不缺还未逃离，眼前便是上百道煌煌青色剑光笼罩而来。
　　别说求饶，就连惨叫声都没发出，两人便被绞碎成血雾。
　　【支线任务：镇压燕家堡内，至少一名筑基初期魔道贼子。】
　　【任务奖励：完美评价达成，上古隐形符。】
　　同时陆阳伸手一招，两人身上的储物袋，连带着被辟邪神雷困住的蓝色手帕法宝，都落入掌中。
　　他并未第一时间用神识查检收获，而是目光望向董萱儿：
　　“萱儿，受惊了没有？”
　　“没有，师叔，萱儿并未受到惊吓。”
　　董萱儿睁着水汪汪的大眼睛，娇媚俏脸粉扑扑的，竟似有些兴奋般，扑了过来，比师父红拂还要丰盈的白玉团儿贴在陆阳身上，隔着衣襟都让陆阳心中微荡。
　　与此同时，董萱儿娇柔婉转的甜腻声音也从耳畔传来：
　　“师叔，你如此辣手杀了田不缺他们，是不是因为他们要拐走萱儿？”
　　陆阳低头一看，董萱儿雪嫩玉臂挂在他脖颈上，仰着精致小脸，桃花眸期待的望向他。
　　“当然，萱儿是我的，别人都拐不走。”陆阳笑了笑，并未否认。
　　“嘻嘻。”董萱儿听到陆阳回应，大为满意的样子，接着大眼睛盯着眼前男子的俊朗面庞，忽然闭上了双眼，嘟起了粉唇：
　　“师叔，亲亲萱儿。”
　　还有这要求？陆阳挑眉，自然是毫不犹豫回应。
　　双唇相合。
　　陆阳尽情的安慰着得知身世心绪复杂的绝色少女，同时也在用他温热的大手，安抚着少女沉甸甸的心儿……
　　董萱儿长长的眼睫毛扑闪，娇躯轻颤，明显是察觉到了，但并未有所推拒，反而愈发搂紧了眼前的陆阳。
　　……
　　许久之后，察觉到外界燕家堡的斗法打杀声音渐渐平息，陆阳方才松开少女。
　　董萱儿天生媚体，哪里禁得起心爱的师叔如此揉面团，娇嫩的身子几乎软成了面条般，若非陆阳扶着，都要跌倒在地。
　　“师叔，你有些过分了哩。”
　　董萱儿贝齿轻咬粉唇，水盈盈的桃眸羞愤的瞥了陆阳一眼。
　　她本以为好师叔亲亲柔柔便可以了，却没想到陆阳想要的似乎更多。
　　安抚一阵子后，陆阳脑袋拱入她的衣襟内，像是野猪在啃嫩白菜似的。
　　尤其竟然还轻轻咬她……
　　董萱儿似乎想到什么，娇媚玉容绯霞渐染，几乎晕红的渗出血来。
　　“这不是看萱儿你难受么？”陆阳笑吟吟的说道。
　　董萱儿好看的白了陆阳一眼，倒是没怎么生气，实际上挺喜欢的。
　　毕竟以她和师叔的关联，某种程度上，比世俗夫妻都要过分些，董萱儿现在都觉得后腰下有些火辣辣的呢……
　　“师叔，杀了田不缺，有麻烦吗？”董萱儿顿了顿，水盈盈的眸子望向陆阳。
　　毕竟田不缺可有着元婴初期的父亲，得罪那等存在并非好事。
　　董萱儿心中暗想，实在不行，大不了认了云露那抛弃妻女的混蛋，总不能让心爱的师叔遭难。
　　“没什么麻烦的，一个是没人知道是我们动手，另一个……”
　　陆阳顿了顿，淡定从容的说道：
　　“就算知晓，师叔也不畏惧田不缺的父亲。”
　　以他如今结丹后期的实力，加上降灵符，六丁天甲符，归元蕴神术等等顶级符篆、宝物、秘术，并不畏惧寻常元婴初期老怪。
　　这还是他顶级炼体功法九转不灭身没开始修炼呢。
　　若是修炼有成，一拳一个婴婴怪！
　　当然，陆阳不怕事，也不想贸然惹事，稳健发育别浪。
　　将房间内一切痕迹抹去，并将田不缺和中年男子储物袋内有问题的东西抛掉，陆阳带着董萱儿施施然离去。
　　‘这一趟，收获颇丰。’
　　陆阳眸光微闪，心情大好。
　　燕家堡之行，王蝉田不缺中年男子几人友情提供了数个储物袋，价值三十余万灵石的财富，灵石，灵丹，妙药，法器，法宝，符篆众多。
　　此外燕家老祖还提供了上阶符宝乾坤塔，价值至少两万灵石。
　　当然最大的收获还是系统奖励的高级上阶符篆隐形符，以及顶级古宝乾坤塔。
　　隐形符制作之法早已失传，存世稀少，在上古时期颇有名气，藏身隐匿神妙无比，寻常元婴修士当面都不相识，原著中神识强悍的元婴中期修士南陇侯都没察觉，还是韩老魔依仗着明清灵眼神通察觉。
　　虽然没有攻击或防御威能，但在顶级符篆之中也算颇有用处。
　　‘隐形符不难制作，不过需要一种特殊高级妖兽五行壁虎的皮为符纸，天南肯定没有，乱星海不知道有没有。好在上古隐形符并非一次性符篆，可以多次动用。并且我也随之学会了隐形术，这上古时期颇有名气的隐匿法门。’
　　陆阳领悟着脑海中出现的玄奥信息，颇为惊叹。
　　以金蝉秘术叠加上古隐形术，元婴期没几个能察觉的。
　　“师父，徒儿幸不辱命，击杀数名筑基期的魔道贼子。”而此时，韩立满身煞气的走过来，抱拳行礼。
　　陆阳轻笑颔首，站在原地等待，韩立和董萱儿见状，站在他身后。
　　不多时，红拂和南宫婉返回，除击杀鬼老外，并带来一个重要情报。

第一百六十六章 绝色少女
　　时间回到早些时候。
　　燕家堡议事厅内。
　　一位风华倾世的绝色少女，抬眸望着燕家老祖等人架起遁光，追着鬼灵门少主王蝉等人杀去，神情颇为复杂。
　　她看年纪约莫二八年华，但长的巧若盼兮，艳美绝伦，一袭绣金色黑底长裙，衬托的肤色宛若凝脂，雪白透亮，莹莹发光，若是与羊脂美玉精心雕琢而成的玉人相比，肌肤还要白腻半筹。
　　“嫣儿，若情况紧急，你先脱身，你是我燕家堡的希望。”
　　燕玄夜转身对着绝色少女说道，她正是燕家天才少女，以水系天灵根轰动越国修仙界，又拜入越国第一仙门掩月宗门下的燕如嫣。
　　“放心吧玄夜叔叔，嫣儿可是有紫云旗护身，逃脱还是有把握的。”燕如嫣颇为乖巧，反过来安慰燕玄夜。
　　燕家首席智囊燕玄夜，目光复杂的看着眼前少女，懂事的令人心疼，无论是为了家族牺牲，联姻鬼灵门少主王蝉，还是此时此刻，她都从不让人操心半点。
　　‘以嫣儿的水系天灵根资质，即便不加入鬼灵门，在掩月宗也是有着大好前途，不中途夭折，打底都是结丹后期，甚至有望元婴。可惜如今前途未卜，是我燕家拖累了她。只是，我燕家堡的命运又将流落何方？’
　　饶是以智慧闻名的燕玄夜，此刻亦是深感无力。
　　毕竟在修仙界，修为力量才是根本，智慧只不过是手段而已。
　　燕家最强的老祖宗也不过结丹中期，加上隐藏的两个结丹初期修士燕文燕奇，也根本扛不住越国任何一家仙门的打击。
　　无论是魔道鬼灵门，还是越国仙门，都是燕家惹不起的庞然大物。
　　见着燕玄夜眉头紧锁，几乎成了“川”字，懂事的燕如嫣宛若清泉般的悦耳少女声音响起：
　　“玄夜叔叔，我燕家和鬼灵门之事，怎会被察觉？”
　　“我也不知。”燕玄夜苦笑着摇头，接着说道：“兴许燕家堡或鬼灵门那边出了内鬼，又或者越国仙门那边，有着高人，识破了我等计谋。”
　　燕如嫣抿了抿莹润唇瓣，忽然摇了摇头，轻声道：
　　“我燕家堡知晓此事的人不多，都是核心高层，不可能出卖燕家堡，连累燕家堡遭遇灭顶之灾。”
　　“而鬼灵门那边，也只有王蝉、童老、鬼老三人知晓，他们亦不可能道出。毕竟事情尚未功成，就算逼迫我燕家上贼船，也不至于现在便道出。”
　　“或许，是越国仙门那边，察觉到了蛛丝马迹，有着高人吧……”
　　燕玄夜皱眉细想，也是觉得有理，无论燕家还是鬼灵门，事情尚未功成之前，不应当泄密，没有理由和动机：
　　“可那位越国仙门的高人，又是如何洞察出蛛丝马迹，当真不可思议。”
　　“若有可能，嫣儿想见见那位高人呢。”燕如嫣轻笑道。
　　“希望如此。”燕玄夜叹了口气，今日之后，燕家堡还能不能幸存，都是未知之数。
　　片刻之后，数道赤色黑色遁光从天际飞来，迅速落在燕家堡议事厅内，当光芒消散，显露出其中数道身影，分别是燕家老祖，燕文，燕奇三位结丹，以及一道意外的身影。
　　“老祖宗，您将王蝉抓回来了？”燕如嫣瞧着燕家老祖像拎小鸡仔般拎起王蝉，不由得惊讶无比，她美目扫过王蝉，心中幽幽轻叹，眸光涟涟。
　　鬼灵门少主王蝉，这差点成为她夫婿的男子，全无先前的意气风发踌躇满志，谈笑间决定无数修士生死的傲气，此刻昏迷无力，面色惨白，狼狈到了极致。
　　在最疼爱的玄孙女面前，燕家老祖并未隐瞒，沉声说道：
　　“并非老夫抓住王蝉的，而是黄枫谷的一位结丹修士，名为陆阳，他抓住了王蝉，并将这份功劳送给我燕家堡，说来，我燕家堡还欠了他一份大恩。”
　　虽然是交易，但一份乾坤塔符宝，与燕家洗脱与魔道勾结嫌疑之事比起来，孰轻孰重，燕家老祖心中自然有着权衡，否则先前不会那么痛快给出乾坤塔符宝，心疼归心疼，但给起来并无半点迟疑。
　　虽然这样一来，也接过了鬼灵门的仇恨，但燕家老祖并无选择余地。
　　“陆阳？”燕如嫣闻言，却是失声轻呼。
　　“嫣儿？你听说过陆阳那位结丹修士的名字？”燕家老祖诧异的望向从来都是镇定懂事的玄孙女，接着想了想，道：
　　“倒也不奇怪，毕竟越国修仙界百年难得一出天灵根，在嫣儿你之前的天灵根，便是这位陆阳仙师。不过他素来低调，就连金丹大典都未大肆举办，老夫还是头一回见到他真人，修为高深，性格颇为和善，长相尤为俊美年轻。”
　　燕家老祖言语之间，对陆阳不吝惜夸赞，显然印象极佳，毕竟帮着化解了燕家的灭门之灾，消去他的燃眉之急。
　　燕玄夜见着燕如嫣若有所思的模样，忽然询问：
　　“嫣儿，你莫非与那陆阳有旧？”
　　燕家老祖闻言，亦是惊讶的望向燕如嫣。
　　“未曾蒙面。”燕如嫣轻摇螓首，莹润唇瓣微张，小声道：“倒是以前经常听说过他的名字。”
　　说到此处，燕如嫣顿了顿，在燕家老祖和燕玄夜等燕家高层好奇的视线下，继续说道：
　　“老祖宗你们也知晓，嫣儿拜入掩月宗门下，被霓裳仙子提前收为弟子。”
　　“而霓裳仙子似乎和黄枫谷的陆阳仙师，关系匪浅，经常谈论他的事情。”
　　燕玄夜眼前一亮，迅速说道：
　　“如此说来，说不定那陆阳便是看在这份情面上，放了我燕家堡一马。”
　　燕家老祖也是满脸喜意，他正愁接下来怎么面对越国仙门的责难。
　　虽然抓住了王蝉，说是有着弃暗投明的功劳，但瞒不住明眼人。
　　越国仙门素来就打压燕家堡，更别说如此借口了。
　　“据闻陆阳在黄枫谷内地位隆重，几乎有着下一任黄枫谷谷主的趋势，有他从中斡旋，我燕家堡说不定能逃脱大难。”
　　燕家老祖越想越觉得先前给少了，一份乾坤塔符宝哪里够。
　　“老祖宗，不如嫣儿去见那位陆阳前辈吧。”燕如嫣乖巧的说道。

第一百六十七章 燕如嫣拜见
　　而此时燕家堡外。
　　陆阳神色从容，负手而立，正在等候红拂和南宫婉凯旋归来。
　　他倒是并不担心结果，毕竟以红拂结丹后期以及南宫婉结丹中期的强悍实力，收拾区区一个结丹初期的鬼老，不在话下。
　　满手王炸还能出现意外？那不修仙！
　　大庭广众之下，董萱儿亦是规规矩矩站在陆阳身后，并未上前搂搂抱抱亲亲，但一双水汪汪的桃花眼眸光流转，时不时偷瞧着师叔俊美侧颜，脸蛋儿泛起一抹红晕，不知道想些什么。
　　更之后，陆阳的两个弟子韩立和张铁，正在说着悄悄话。
　　至于两个人质燕雨燕奇，已经被解开禁锢，却并未离开，正满脸忐忑。
　　四周空出了一大片地，无人胆敢接近一位强大的结丹修士。
　　“晚辈燕如嫣，拜见陆前辈。”
　　伴随着一道柔和悦耳的少女声音，紧接着一名绝色少女亭亭玉立走来，朝陆阳敛襟行礼。
　　少女肤色雪白，身姿丰盈，容貌柔美，两道柳叶眉下的丹凤眼眼尾狭长，高贵的同时增添了几分妩媚，很难不让人产生好感。
　　“无须多礼。”
　　陆阳声音温和，抬眼打量着燕如嫣，对她到来并未感到意外。
　　以陆阳稳健谨慎的性子，即便燕家堡之事已经瓜熟蒂落，但也没松懈，媲美元婴初期的强大神识，依然悄无声息的笼罩一切。
　　燕家老祖和燕如嫣的对话，他也听到了。
　　陆阳在这之前，还真不知道燕如嫣被霓裳收为弟子。
　　至于放过燕家堡一马，自然是因为燕家堡弃暗投明，他得饶人处且饶人，给个机会，没必要事情做绝。
　　当然也是燕家老祖懂事，将符宝乾坤塔献上，让陆阳喜得奖励。
　　不过这些内情，涉及到系统，陆阳自然不会解释什么。
　　“你师父霓裳，她还好吗？”陆阳捏了个隔音罩，一道青翠光罩将两人笼住，旋即朝着燕如嫣温声询问。
　　血色禁地一行后，他就再未见过霓裳仙子，本打算亲自去掩月宗寻觅佳人，但事情繁多，却是耽搁了。
　　而正式见面，更是数十年前，陆阳结丹前最后一次相见，霓裳约他私奔，要将清白身子给他……
　　‘果然，陆阳仙师是因为霓裳师父的缘故，才高抬贵手，放我燕家堡一马。’
　　燕如嫣似乎恍然大悟，迎着大日映照下的俊朗面庞，螓首点了点，柔声道：
　　“多谢陆前辈对我燕家堡高抬贵手。我师父霓裳仙子，一切安好，由于恩师是炼丹师，也并未上车骑国战场前线，而是在掩月宗内炼制丹药，安全无忧。”
　　陆阳之前没好意思朝南宫婉询问霓裳消息，此刻听到佳人近况，也是松了口气，笑着说道：
　　“那我就放心了。至于放过燕家堡？是你燕家主动检举并抓获鬼灵门少主王蝉，不但无罪，还有功勋，何须本座高抬贵手？都是越国修仙界的道友，共同抗击魔道入侵，一家人莫说两家话。”
　　燕如嫣眨了眨眼睛，凤眸流转，精致嘴角微勾，险些没憋住笑意。
　　她自然知晓事实并非如此，燕家确实和鬼灵门勾结，而眼前的陆阳仙师也知晓，不过既然给燕家堡一条活路，那她唯有感激，肯定不能揭破。
　　但陆阳这么说，她也不能不表示。
　　燕如嫣朝着陆阳郑重行礼，凝声道：
　　“嫣儿代表燕家堡，万分感激陆前辈大恩大德，从今以后，陆前辈便是我燕家堡最尊贵的朋友，若有事，嫣儿及燕家堡，绝不推辞，定会报答。”
　　陆阳挑眉，以他现在的修为实力，还有黄枫谷副话事人的权柄，燕如嫣和燕家堡还真难以帮上忙，让燕家堡去对付田不缺父亲合欢宗宗主？
　　燕如嫣、燕家老祖：我打合欢宗宗主？
　　“嫣儿姑娘，有心了。”陆阳打量着端庄秀美，吹弹可破的雪嫩脸蛋儿，瞧着那双高贵与妩媚并存的丹凤眼，笑着说道。
　　燕如嫣与陆阳目光对视，躲闪开来，脸颊微红，小声道：
　　“陆前辈，霓裳师父经常在嫣儿面前谈起过你。”
　　陆阳深深看了燕如嫣一眼，看得出她有心与自己攀谈拉关系，也是为了燕家堡的安危，有些小心思但乖巧懂事。
　　并且陆阳也颇为期待霓裳的事情，便开口询问：
　　“她怎么说我的？”
　　燕如嫣眼波流转，抿嘴轻笑：
　　“霓裳师父说陆前辈一心苦修，将来有望一人得道长生，一人仙福永享……”
　　陆阳嘴角抽搐，以霓裳对他的幽怨以及爱玩闹爱打趣的促狭性子，肯定不会如此客气，大概率换成：陆阳你一辈子当和尚去吧！
　　甚至更为彪悍点，陆阳你一辈子当老光棍去吧……
　　在霓裳仙子心里，陆阳大概还是萧楚南，毕竟和她寸止都不上……
　　陆阳低头看着燕如嫣那张白腻秀美脸蛋儿，莹润唇瓣微张，正一板正经的说着他的好话，不由得哑然失笑。
　　“陆前辈何故发笑？”
　　燕如嫣正绞尽脑汁，如何将师父霓裳仙子幽怨埋汰的话语，不改变意思的情况下更为婉转柔和些，夸奖着眼前这位决定燕家堡命运的陆阳仙师，却没想到陆阳忽然发笑，她心中忐忑，莫非说错了什么。
　　“嫣儿姑娘乖巧懂事，冰雪聪慧，霓裳倒是收了个好徒弟。”陆阳微笑道。
　　燕如嫣听着陆阳夸赞，却是俏脸惭愧，低着头小声道：
　　“嫣儿对不起霓裳师父，她对我向来很好，但嫣儿却险些随着家族叛逃。”
　　陆阳见着燕如嫣垂下螓首满脸愧意，面色缓和了几分，淡淡道：
　　“此事怪不得你，你也是身不由己。”
　　“以后嫣儿定然孝敬霓裳师父，绝不令她失望。”
　　燕如嫣抬眼，莹润眸子认真的望向陆阳，飞快补充了一句。
　　“那我可就期待你的表现。”陆阳好笑道。
　　“嗯嗯，陆前辈放心吧，嫣儿定然好好孝敬霓裳师父，还有陆前辈。”
　　燕如嫣见着陆阳原谅，心中着实松了口气，很是感激。
　　这意味着燕家堡叛乱之事基本上揭开了。

第一百六十八章 霓裳到来
　　“陆前辈，嫣儿冒昧问一句，鬼灵门前来之事怎会被知晓？”
　　燕如嫣欣喜的同时，好奇又涌上心头，莹润眸子望向陆阳。
　　陆阳笑而不语。
　　燕如嫣见状，心中一动，莫非这一切都是这位俊美好看的陆前辈手笔？
　　她越想越是觉得可能，心中不由震撼。
　　‘此番鬼灵门和燕家堡都被陆前辈一人玩弄在鼓掌之中。’
　　‘怪不得霓裳师父对陆前辈念念不忘多年，如斯俊美，这般手段，天资修为才情又高，的确是女儿家梦寐以求的郎君呢。’
　　燕如嫣又一对比差点成为她夫婿的王蝉，轻摇螓首。
　　若说眼前的陆阳前辈是九天真龙，那王蝉不过是依仗着家世背景的纸老虎罢了，大难临头之际，面色惨白落荒而逃，还没逃掉……
　　交谈便罢，陆阳解除了隔音护罩，董萱儿莲步轻挪迅速走来，顾不得众目睽睽，搂着陆阳，几乎将他胳膊陷入衣襟内的两白玉团儿裹挟中，盈盈笑道：
　　“师叔，这位姑娘是？”
　　拜入合修宗门掩月宗门下，又差点和鬼灵门少主王蝉成婚，燕如嫣虽还是清清白白大姑娘，但懂得不少，一看董萱儿误会，燕如嫣白腻如雪的脸蛋儿飞速涌现两朵晕红，藏在衣袖内的玉手攥紧，小声道：
　　“师姐误会了，小妹是燕家燕如嫣，特来感谢陆前辈恩德。”
　　面对董萱儿“抓奸”，陆阳神色如常，从容说道：
　　“萱儿，这位燕如嫣姑娘可了不得，乃是水系天灵根，拜入掩月宗霓裳仙子门下，二八年华便已经是筑基修士，假以时日元婴有望。”
　　“你可要努力些，莫让师叔和你红拂师父失望。”
　　“嗯嗯，萱儿晓得。”面对陆阳一副向别人家孩子看齐的语气，董萱儿眉眼弯弯，却是欢喜，放下心来。
　　毕竟自己人和外人，态度是显而易见的。
　　“萱儿师姐是红拂仙子的弟子？”燕如嫣却有些惊讶的望向董萱儿。
　　身为霓裳弟子，燕如嫣当然不止听说过陆阳的名字，第二多的便是红拂。
　　她知晓曾经红拂仙子与师父霓裳是情敌，争夺陆阳。
　　既然是红拂弟子，董萱儿为何对陆阳前辈那么紧张的样子，似乎少女看情郎般，燕如嫣心下狐疑，忽然眸光一闪，想到了个不可思议的猜测。
　　难不成红拂师徒，都喜欢上了这位陆阳前辈？
　　光靠脑补，燕如嫣便联想出师徒共侍一夫的一百种禁忌玩法……
　　‘太……太羞人了……’
　　‘我掩月宗乃合修宗门，但师徒共侍一夫都从未有过，没想到黄枫谷玩得这么花，啧啧，究竟谁才是合修宗门呀……’
　　‘不过这位陆阳前辈，的确有着令人倾慕的本钱呢。’
　　燕如嫣偷偷瞥了眼陆阳，又飞速的垂下螓首，心尖尖怦怦跳动。
　　只是想到霓裳师父深闺寂寞的样子，燕如嫣幽幽轻叹：
　　‘可惜，这位陆阳前辈一心向道，无心男女之事，无论是霓裳师父，还是红拂仙子，或是这位萱儿师姐，都要失望了。’
　　早慧懂事的燕如嫣心中暗想，瞧向董萱儿的眸光，又有些怜悯。
　　喜欢上一位苦修士，大概一辈子都是黄花大闺女，只得顾影自怜，体会不到男女情事，像她师父霓裳仙子一样。
　　忽然陆阳抬头望向东方天际，神识察觉到红拂和南宫婉凯旋归来，不过还有一道意料之外情理之中的倩影。
　　片刻后，远处的天际忽然有着光亮闪动，紧接着冰白、火红、幽蓝三道遁光风驰电掣般的朝燕家这边飞遁而来。
　　当遁光落下，显现出其中三道身影，竟都是天姿国色的大美人，除红拂和南宫婉外，还有着掩月宗的霓裳仙子。
　　霓裳仙子一袭白衣，身段婀娜曼妙，白玉无瑕的脸蛋儿上满是妩媚，美目流转间动人心魄，风情浸透到了骨子里。
　　瞧见陆阳在这，霓裳仙子娇躯微顿，妩媚玉颜流露出几分惊喜，目光旋即扫过他被董萱儿搂紧的手臂，水润盈盈的媚眸凝滞了下，心头没来由的一股气愤，浅笑询问：
　　“陆阳道友，好久不见，这位小姑娘如此貌美，是你道侣么？”
　　询问之间，一双美目紧紧的盯着陆阳的反应。
　　‘当然是呀。’董萱儿心中雀跃，抬眸望向陆阳。
　　南宫婉似笑非笑的瞥向陆阳，红拂攥紧了玉手。
　　陆阳神色如常，只背后略微沁出细汗来，从容淡定的回应道：
　　“霓裳道友，萱儿是红拂的弟子。”
　　并未直接回答，言外之意懂得都懂。
　　霓裳心头顿时欣然，松了口气。
　　毕竟红拂的弟子，怎么可能是陆阳的道侣呢，不可能，绝对不可能。
　　不等霓裳再度询问，陆阳微笑着询问：
　　“霓裳道友，你来燕家堡，是为了燕如嫣小姑娘？”
　　“嗯。”霓裳轻轻颔首，嗔了燕如嫣一眼，似是责怪道：
　　“嫣儿，燕家堡举行夺宝大会，你要斗法招亲，挑选道侣，怎么不喊师父一声，让师父过来把把关？”
　　燕家堡要叛变，她怎么可能知会霓裳，此刻见师父疼爱的样子，燕如嫣羞愧道：“弟子令师父失望了。”
　　霓裳面色缓和，接着抬眼对陆阳说道：
　　“陆道友，嫣儿是个好孩子，应当不会与魔道有什么关联的，是不是？”
　　她来燕家堡的路上，正巧遇到红拂南宫婉追杀鬼老，听闻燕家堡勾结魔道鬼灵门，顿时急匆匆赶来，忧心如焚。
　　“燕家堡与魔道鬼灵门并无关联，还主动检举并抓住鬼灵门少主王蝉，参与击杀鬼灵门贼子。”陆阳温声道，声音虽小，但平稳的传遍燕家堡内外十数里。
　　此时此刻赶来的诸多宗门家族修士，都听到了这番话，哗然议论起来：
　　“原来如此，燕家堡并未勾结魔道贼子，反倒是将计就计，把鬼灵门那什么少门主都抓住了。”
　　“燕家堡就不怕得罪魔道？如此一来，鬼灵门只怕对燕家恨意滔天。”
　　“哼，魔道贼子人人见而杀之，有何畏惧之理？燕家堡这番大智大勇，值得敬佩。”
　　“燕家堡挺勇的！”
　　一时间众多修士议论纷纷，望向燕家众人不乏敬佩之意。
　　燕家老祖等燕家高层在附近站着如喽啰，听着陆阳此话，面露苦笑。
　　得罪鬼灵门的黑锅，燕家堡可谓是结结实实扣上了，甚至还要感谢陆阳。
　　否则燕家不但得罪鬼灵门，就连越国仙门乃至天道盟都得罪了，逃不过灭顶之灾。
　　“陆道友谬赞了，此乃我燕家堡分内之事，毕竟我燕家亦是越国修仙界一份子。”燕家老祖颇为洪亮的声音响起，接着大步走来：
　　“陆道友，几位仙子，还请入内一叙。”

第一百六十九章 重温旧梦
　　不多时，燕家堡议事厅。
　　董萱儿燕如嫣韩立等小辈在外候着，只剩下陆阳、红拂、南宫婉、霓裳，以及燕家老祖和燕文燕奇几位结丹修士在内议事。
　　“魔道六宗大败？”
　　听着霓裳仙子带来的消息，燕家老祖等人大惊。
　　“不久前掩月宗前线修士带回来的消息，绝对属实。”
　　在众人目光注视下，霓裳仙子嫣然一笑：
　　“我越国七大仙门之中的灵兽山，原本是魔道御灵宗一个分支，乃是数千年前魔道中人提前埋在越国的一个潜伏暗子。”
　　“此次天罗国魔道入侵，轻松拿下姜国，也有着叛徒的缘故。若非天道盟组建，派遣援军，就连车骑国都要被拿下。”
　　“魔道暗中联络灵兽山，想要从内部瓦解我天道盟援军，然而数千年来，灵兽山早已不承认自己是御灵宗一份子，不愿头顶多个太上皇出来。”
　　“此番将计就计，引诱魔道数千修士前来偷袭，暗中埋伏，以绝对优势迎头痛击，几乎将他们杀得全军覆没，甚至战死了两位结丹修士，筑基炼气更是数以千计。”
　　燕家老祖等燕家高层闻言，对视一眼，都是带着庆幸之色，原来魔道如此不顶用，竟被杀得大败，损失如此惨重。
　　这么说来，他们燕家堡不加入鬼灵门，亦是对的。
　　霓裳仙子顿了顿，看了眼陆阳，接着说道：
　　“不过魔道六宗底蕴深厚，损失数千修士也只是伤筋动骨，并未元气大伤，反而恼羞成怒之下，大举进攻过来，前线的绞杀愈发凶险。”
　　“好在有着天道盟的援军，车骑国还能抵御，不然战火蔓延到我越国境内。”
　　燕家老祖殷勤道：“我燕家堡也愿为抗击魔道出一份力，无论资源，还是人手，都可调动。此外鬼灵门少主王蝉，亦是一个有力人质。”
　　“燕道友有心了。”霓裳仙子轻笑颔首，接着美目扫过陆阳、南宫婉、红拂三人，却是觉得有些狐疑，毕竟三人似乎并未惊喜这个重要好消息。
　　说了会儿前线战况，霓裳仙子放下茶盏，抬眸看了眼陆阳，浅浅笑道：
　　“妾身刚炼制一批丹药送去车骑国战场，又要返回掩月宗炼丹，倒是劳碌命。”
　　“陆道友，红拂道友，婉儿师妹，燕家堡后续事情便交予你们处理，妾身要先回去了。”
　　“师姐，我送送你。”南宫婉起身笑盈盈的说道。
　　“咱们姐妹客气什么，无须相送。”霓裳仙子妙目流转，声音轻柔。
　　“我去送送霓裳仙子吧，免得路上有魔道贼子截杀她这位我方的炼丹大师。”陆阳这时忽然起身，笑着说道。
　　南宫婉美目狡黠的望了陆阳一眼，却并未阻止，道：
　　“也好，陆道友本领高强，让他护送师姐返回掩月宗吧。”
　　她心道：‘师姐，我也只能帮你到这里了，你要好好把握住未来……’
　　红拂娥眉蹙起，但也没说什么，冷艳玉容下还有些小得意，当初她与霓裳争夺师弟，终究还是她领先一步。
　　不，不止一步，好多步了！
　　想到被师弟抱着双脚离地，几乎悬浮在半空中，走来走去，甚至还在镜子面前……红拂冷艳玉容悄然涌现一抹薄红，略微发烫。
　　“好，那就拜托陆道友护送了。”
　　霓裳心中欢喜，表面上不动神色，瞥了师妹南宫婉一眼，心道：
　　‘好婉儿，好师妹，不枉师姐往日照顾你关心你，回头师姐也给你寻个如意郎君，保证不比我的陆郎差。’
　　南宫婉察觉到师姐霓裳目光，有些心虚的喝了口茶。
　　离开燕家堡前，霓裳叮嘱了会儿徒弟燕如嫣。
　　随后一青一蓝两道遁光，从燕家堡议事厅飞出，不多时便消失在云端。
　　没过多久，千里外某处竹林间，两道遁光飘然落下。
　　霓裳一袭如雪白衣，裙摆和绣花鞋上点缀着几朵兰花，干净到一尘不染。
　　腰肢纤细，衣襟饱满，臋儿挺翘，典型的葫芦型身段，配上妩媚风情的娇俏脸蛋儿，活生生一位绝美少妇。
　　但精致眉眼间醇厚的元阴之气，却昭示着她还是冰清玉洁的处子之身。
　　“陆道友有什么话对妾身说么？为何停下？”
　　霓裳明知故问的说道，一双媚眸期待的望向陆阳。
　　双方都只差一层薄膜的关系，陆阳此刻也并未拘泥扭捏，走了过来，将霓裳纤细腰肢握住，在她娇俏脸蛋儿上亲了亲。
　　“陆道友，你……莫要被人瞧见……”
　　霓裳又羞又喜，铁木头竟然开窍了。
　　她还有些不敢相信是真的，毕竟过去她都投怀送抱了，甚至想和陆阳私奔，不惧掩月宗追杀，可陆阳还是硬生生寸止忍住。
　　霓裳没想到，陆阳竟这般主动，过往可都是她主动的呀。
　　陆阳眼底闪过笑意，时隔多年重温旧情，霓裳第一时间并不是拒绝，而是担心被外人瞧见。
　　见着陆阳发笑，霓裳有些羞恼的白了他一眼，似笑非笑道：
　　“陆道友，你就不怕被掩月宗知晓？轻薄掩月宗女修，可是要被掩月宗追杀的。到那时，你还能一心苦修？即便有着黄枫谷为你撑腰，也要给我掩月宗一个交代。”
　　“不怕。”陆阳搂着霓裳，鼻翼舒展，满是馥郁怡人的体香，撩拨着心弦。
　　“霓裳，你比过往丰盈了些。”
　　霓裳被陆阳搂抱在怀，紧紧相拥，嗅着心仪男子的气息，娇躯有些发软，但她是大胆的性子，媚眼流转，笑盈盈的问道：
　　“陆道友，你这是想好了，要与我私奔？还是加入掩月宗？”
　　陆阳低头一看，霓裳一张雪腻脸蛋儿娇艳欲滴，隐含羞态，更多的是期待。
　　与红拂师姐含蓄深藏的情意不分高下，霓裳情意炽热滚烫。
　　陆阳眸光微闪，过往他没有系统，没有底气在，无法给一个承诺。
　　但如今，他已经是结丹后期，底牌众多，就连寻常元婴初期都能不惧。
　　是时候，给眼前的妩媚女子，一个承诺。
　　“霓裳，有朝一日，我会从掩月宗风风光光将你迎回来。”
　　霓裳水润媚眸睁大，不敢置信的望向陆阳：“当真？”
　　下一刻，陆阳低头，噙住了红润唇瓣，得唇进齿……

第一百七十章 掩月宗的狐媚子
　　霓裳娇躯轻颤，睁着媚眸瞧着近在咫尺的陆阳面庞，似是不敢置信，但唇间滚烫的温度却切切实实，欢喜宛若海潮般将她淹没。
　　片刻后，霓裳娇躯酥软如泥，就连水袖内捏着的手帕都坠落在地。
　　两人喘着气儿。
　　霓裳两瓣红唇愈发娇艳，美目柔媚的望向陆阳：
　　“陆郎，我等你来接我，若是不来，那我……”
　　“那你就怎么？”陆阳笑问。
　　霓裳眸光流转，促狭道：“那妾身便和南宫师妹凑一块，不理臭男人。”
　　陆阳心道，婉儿喜欢雌悬浮，举高高，脚底儿朝天，怕是不愿与你凑合……
　　“掩月宗是合修宗门，功法讲究的是孤阴不生，独阳不长，霓裳你与南宫仙子一块儿，怕是不得劲……”陆阳搂着霓裳丰盈娇躯，笑着说道。
　　“哼~”霓裳轻哼一声，她当然不可能与南宫婉一块儿，磨水豆腐有什么好玩的，哪有自家陆郎好，只不过吓唬吓唬陆阳罢了，见没吓到，她眼珠一转，娇声道：
　　“陆郎，妾身与你打个赌行不行？”
　　“赌什么？”陆阳拥着仙子，大手不老实的滑入衣襟内。
　　霓裳仙子媚眸白了陆阳一眼，娇容涌现一抹动人晕红，却并未阻止，声音微微发着颤儿，愈发妩媚撩人：
　　“三百年内，陆郎你若是没来掩月宗接妾身离开，以后见妾身一次，喊妾身一次……”
　　“一次什么？”陆阳见着霓裳轻咬红润唇瓣，眼波流转，不由好奇追问。
　　“娘亲~”霓裳促狭的望向陆阳，继续道：“妾身给陆郎三百年的时间，从掩月宗接妾身离开，妾身将一切都交给你，若不能，那以后遇到妾身一次，喊妾身一次娘亲！”
　　三百年的时间，陆阳心道他指不定都是元婴后期，甚至更强，还能搞不定掩月宗？别说送出霓裳和南宫婉，就连掩月宗陪嫁都成呢。
　　“若是我做得到呢？”陆阳神色从容，眼底带笑。
　　“若是做到的……”霓裳娇容晕红，瞥了陆阳一眼，欲语还羞：“那妾身喊你……爹爹……”
　　这一声爹爹，拉得又长又媚，酥麻到了骨子里。
　　陆阳虎躯一震，再震。
　　好家伙，只有取错的名字，没有取错的外号，红拂师姐天天喊霓裳狐媚子，真没喊错啊，这谁能顶得住。
　　虽不是董萱儿那般天生媚体，但霓裳的风情妩媚浸透到了骨子里。
　　必赢的赌约，陆阳有什么不敢赌的，更别说无论输赢，他都不吃亏……
　　“霓裳，你就等着我将你从掩月宗风风光光带回来吧。”陆阳斩钉截铁的声音响起，语气之间信心十足。
　　霓裳美目望着心心念念数十年的男子，只觉得这么多年苦苦等待，都值得了，情不自禁献上红唇……
　　又亲昵了会儿，说了不少甜言蜜语后，陆阳正色道：
　　“霓裳，灵兽山不可信。”
　　“诶？”霓裳讶异的望向陆阳。
　　陆阳开口将灵兽山是双重间谍的事情道出，并展示了留影珠证据，道：
　　“此事我师父令狐，应当与你掩月宗太上长老商议过，只是秘而不宣，这次利用灵兽山的苦肉计，将计就计，给魔道六宗造成颇大杀伤，过不久便会联络清虚门、化刀坞、天阙堡、巨剑门，一起出手，解决灵兽山这个内鬼。”
　　“铲除灵兽山是我越国修仙界内部之事，无须天道盟其余宗门来参与。”
　　越国七大仙门之中，公认为掩月宗第一，灵兽山第二，这些年来，随着黄枫谷令狐老祖突破元婴中期，并且红拂突破到结丹后期，以及陆阳的缘故，实力各方面大增，已经称得上第三，只不过在元婴数量之上，还没法和掩月宗灵兽山比较。
　　掩月宗有着一尊元婴中期和两位元婴初期，而灵兽山有着一尊元婴中期以及一位元婴初期，还有一头接近元婴初期的七级巅峰妖兽。
　　好在此次大战，元婴签订协议不下场，以掩月宗黄枫谷六大仙门之力围攻灵兽山，十拿九稳之事。
　　听着陆阳的讲述，霓裳仙子掩着红唇惊讶不已，灵兽山竟是双面内鬼，此事之前谁能想得到。
　　“灵兽山和魔道可真舍得下本钱，炼气筑基弟子不谈，陨落了两位结丹修士，还重伤了数名。”
　　陆阳闻言摇头，意味深长的说道：“谁说陨落的就是结丹修士？以秘法将假丹修士临时提升到结丹期，以天罗国魔道的底蕴，至少数种办法才是。”
　　霓裳想想也是，美目望向陆阳，溢彩连连：“可魔道的鬼蜮伎俩，一点儿都瞒不住我家陆郎。”
　　“那是。”被霓裳倾慕的娇容望着，陆阳嘴角上扬，接着正色道：
　　“霓裳，你是炼丹师，战力并不强，尽量别去参与战斗，无论是围攻灵兽山，还是车骑国战场，若遇危险，敛息隐匿。”
　　说到此处，陆阳将那张新得到的上古隐形符，递给霓裳，他已经连带掌握了上古隐形术，这张隐匿神效的符篆，便对他用处不大了。
　　霓裳显然也听说过上古隐形符的名头，颇为讶异的看着这张淡黄玉符，接着美目狡黠的望向陆阳：
　　“陆郎，你就没想过，用这张上古隐形符，偷窥妾身……或者偷窥红拂师姐以及南宫师妹？她们可都是风华绝代的大美人儿。”
　　陆阳心道他还需要偷窥，师姐和婉儿哪里他没瞧见过，甚至不止一回掰……
　　“我陆阳为人正直，肯定不会做那偷窥之举。”陆阳满脸正气的说道。
　　霓裳将信将疑的望向陆阳，若是数十年前的陆阳，她相信，毕竟就连她亲自献身儿都忍住了，但如今久别重逢，她觉得自家陆郎有些不太一样了。
　　一样的俊美温柔，却从苦行僧变成了……涩胚？
　　“陆郎，妾身觉得你有些不一样了。”霓裳幽幽轻叹。
　　“更好了还是更差了？”陆阳笑问。
　　“当然更好了，妾身的陆郎，更优秀了。”
　　霓裳玉手抚着陆阳脸庞，美目情深，声音娇柔，旋即噗呲一笑：
　　“孩儿长大了，知晓要女人了，娘亲很欣慰……”

第一百七十一章 家法处置
　　娘亲很欣慰……
　　陆阳面色一黑，看着掩唇娇笑的霓裳，心道暂时不与你计较，回头有的是哭着喊爹的时候，接着神色如常，平静道：
　　“因为以前没实力没底气，如今有了。”
　　霓裳也没有继续捉弄自家男人，眸光涟涟的望向陆阳，轻点螓首：
　　“妾身也听闻过陆郎的消息，在越京皇城，一招便瞬杀了魔道魔焰门颇有名气的一位结丹初期修士，初入结丹期才十数年，陆阳的实力已然不亚于结丹初期顶峰，假以时日，元婴有望，在天道盟和魔道那边，都声名鹊起呢。”
　　“并且还精通制符，已经是黄枫谷第一制符大师，修为符道齐头并进……”
　　说着陆阳的事儿，霓裳口若悬河，说的津津有味，妩媚玉容颇有些具有荣焉的骄傲神采。
　　陆阳深深的看了霓裳一眼，这个女子没有错过他半点消息，如今既有实力，自然不能辜负红颜，心怀愧疚，否则不说心魔劫难过，他念头也不通达。
　　“霓裳，有些东西要给你，莫要传扬出去。”
　　在霓裳好奇的眸光中，他将朝云暮雨秘术全本和金蝉长生诀前六层传给了她，并叮嘱不要泄露。
　　实际上，这两种顶级秘术，就算说出去，也不会太有影响，毕竟最逆天的金蝉长生诀第七层没有，在人界，最稀罕的是修炼资源、天材地宝、延寿灵果丹药。
　　这也是陆阳放心给出去的原因之一，能够扛得住，若是金蝉长生诀第七层和归元蕴神术、九转不灭身这样逆天级别的顶级秘术，那自然不能道出，起码以他现在的实力不行。
　　“陆郎，你就不怕妾身说出去？”霓裳神识扫过两种顶级秘术，心中掀起惊涛骇浪，抬眸似笑非笑的望向陆阳。
　　“你敢说出去，家法处置。”陆阳故意板着脸，在霓裳后腰下重重一拍。
　　霓裳鼻音轻嗯了一声，媚眸似乎萦绕着水雾般，一双白皙玉臂勾着陆阳脖颈，吃吃娇笑：
　　“妾身不说出去，可又想被陆郎家法处置怎么办？”
　　还有这种要求？这辈子陆阳都没听过如此奇怪要求。
　　陆阳挑眉，但他怎么可能拒绝。
　　下一刻，弹性十足的巴掌声在竹林响彻……
　　数个时辰后，陆阳将霓裳送回掩月宗，返回燕家堡。
　　陆阳颇为心虚，神识悄无声息的扫过，却没察觉到红拂师姐和南宫婉气息。
　　燕家老祖迎上前来，热切说道：
　　“红拂仙子和南宫仙子已经离开了，说车骑国战场那边有要事，已经拖延不得，老夫让燕文燕奇带着一些燕家筑基炼气修士一同前往，沿路上也有个照应。而鬼灵门少门主王蝉，作为俘虏亦是被红拂仙子带走。”
　　陆阳恍然，红拂和南宫婉本来便是征召的结丹修士，应当在车骑国战场抗击魔道，先前只不过是回来取阵盘阵旗，又由于燕家堡的事情，停留了数天。
　　如今燕家堡之事已经解决，红拂和南宫婉自然要返回车骑国战场，陆阳倒是并不担心，以红拂和南宫婉实力，元婴不下场的情况下是食物链顶端的强者。
　　倒是对燕家老祖派遣两个燕家隐藏结丹初期修士燕文和燕奇，带着一些燕家修士前往车骑国战场，陆阳有些赞许。
　　燕家堡勾结魔道鬼灵门的事情，瞒不过明眼人，燕家堡如今只有戴罪立功，好好表现，争取被越国修仙界乃至天道盟重新接纳。
　　至于魔道那边，由于检举并抓捕鬼灵门少门主王蝉，还陨落了童老鬼老，已经得罪死了，别说鬼灵门有没有那个肚量重新接纳燕家堡，就算有，燕家堡也万万不敢回去，免得被秋后算账。
　　“陆道友，此番我燕家堡能够逃过灭门之灾，还得道友多多斡旋美言才是。”燕家老祖偷偷将一个鼓囊囊的储物袋递给陆阳，他思来想去，一张乾坤塔符宝远远不够报答，决定大出血。
　　陆阳神识扫过，顿时乐了。
　　储物袋里面灵石堆积成小山，足有十万灵石，此外还有一本玉册。
　　玉册封面之上，写着“万灵真经”四个古朴篆字。
　　对万灵真经，熟读原著的陆阳并不陌生，那是魔道鬼灵门的根本传承之一，堪称顶级魔道功法，其上还记载着血灵大法等等厉害法门，其中的血遁之术，即便不是魔道六宗第一，但速度也是稳居前五。
　　原著中王蝉和燕如嫣同修血灵大法，在鬼灵门元婴王天古言语间，血灵大法威能无上，两个结丹后期的王蝉燕如嫣，便能抗衡元婴初期的韩老魔，当然结果么，王蝉断了两条腿……
　　韩老魔可不是寻常同阶能比的，一身的重宝，底蕴深厚。
　　“此次鬼灵门拉拢我燕家堡，条件非常优厚，不但提出将鬼灵门副门主交给我燕家人担任，并且将万灵真经的副册都给了出来。不过我燕家堡乃越国修仙界一员，怎会投靠魔道？”燕家老祖心疼无比，但还是义正辞严的说道，掷地有声。
　　“燕道友大义，陆某定会斡旋，朝师父以及诸位前辈美言一二。”
　　陆阳掂量着手中储物袋，笑吟吟的说道。
　　听到陆阳承诺，燕家老祖老脸上笑出花来，老奸巨猾如他，如何看不出此次燕家堡之事完全是陆阳主导，就连那位结丹后期的红拂仙子都看他陆阳眼色行事，只要搞定了陆阳，那燕家堡的事情就能大事化了。
　　‘早就听闻，陆道友是黄枫谷那位令狐前辈爱徒，钦定的下一任接班人，如今看来，果然名不虚传，就连结丹后期都要听他一个结丹初期的，不过掩月宗那边的南宫仙子，怎么也听陆道友的？’
　　燕家老祖心中寻思，颇为纳闷，毕竟他再是胆大，也不敢想红拂和南宫婉两位仙子都被陆阳举高高，雌悬浮，溢出白沫来。
　　和燕家老祖谈了一会儿事情，陆阳告辞离开，刚踏出燕家议事厅，便遇到了燕如嫣这位肤如雪玉凝脂的绝色少女。
　　“陆前辈，请等一下。”燕如嫣轻柔的声音响起。

第一百七十二章 如此参与
　　“嫣儿姑娘，有何事情？”陆阳诧异的望向唤住他的燕如嫣。
　　燕如嫣抿着莹润唇瓣，朝着陆阳郑重敛襟行礼，旋即抬起螓首，丹凤美眸认真的望向他：
　　“此番燕家堡灭顶之灾，麻烦陆前辈化解了，嫣儿绝不忘记恩德。”
　　声音虽轻柔，但有力。
　　“你不怪我坏了你的前程？”陆阳好笑道。
　　“前辈哪里的话，鬼灵门又岂是什么善地，寄人篱下的少门主夫人算什么前程，若非家族缘故，嫣儿并不想。和红拂仙子南宫仙子那样，才是嫣儿的追求。”
　　见识过南宫婉和红拂此战的惊人表现，燕如嫣心中泛起渴望。
　　‘乖巧懂事又聪明，还是天灵根，原著中都成了元婴，这小姑娘前途无量啊。’
　　陆阳对着燕如嫣善意一笑，随后在她目光注视下，带着董萱儿和韩立张铁离去，返回黄枫谷。
　　不久后，燕家堡之事传扬出去，不仅震撼越国，就连天道盟和魔道六宗都惊动，像是一块巨大陨石砸入本就汹涌的湖面，掀起轩然大波。
　　燕家堡的夺宝大会，有着四方年轻天才修士参与，本以为是一场龙争虎斗，却没预想到竟嘎然而止，其中幕后还有鬼灵门少门主王蝉做的局。
　　“魔道贼子好大的阴谋，若非燕家堡深明大义，主动检举，并有着黄枫谷和掩月宗的结丹仙师出手，否则这一趟不知多少修士遇害。”
　　众多修士议论纷纷，一时间燕家堡声望无两，但也有不少修士觉得燕家堡此番定然被魔道鬼灵门记恨死，若越国被攻占，燕家堡怕是要被灭门。
　　而陆阳深藏功与名，带着价值数十万灵石财富的收获，满载而归。
　　“师父，弟子韩立告退。”“师父，弟子张铁告退。”
　　抵达黄枫谷后，韩立、张铁，齐齐朝着陆阳拱手揖礼。
　　陆阳轻轻颔首，含笑说道：
　　“经过越京皇宫黑煞教和燕家堡的事情，你们立下不少功劳，击杀了不少魔道贼子，天道盟短时间内不会强行征召你们参战，静下心来好好修行。”
　　陆阳也是如此，身为越国修士，他不参与魔道之战并不像话，又不是炼丹炼器的后勤修士，但随着黑煞教和燕家堡之事完成的如此漂亮，也没人能说闲话。
　　燕家堡斩杀合欢宗的结丹中期修士和田不缺的事情无人知晓，但越京皇宫瞬杀魔焰门结丹老者的事情，人尽皆知。
　　韩立颇为沉稳的点点头，心中早就想返回洞府苦修，张铁也是迫不及待。
　　“好徒弟，万年金刚藤的事情莫忘记了，师父等着用。”陆阳传音叮嘱了一声。
　　“师父，弟子抓紧培育！”韩立连忙回应。
　　陆阳点点头，有着万年金刚藤这样的顶级淬体灵药，他修炼九转不灭身才能更快更好。
　　“萱儿，你也回去修行，争取早日达到假丹期。”陆阳转身望向董萱儿。
　　“嘻嘻，师叔让萱儿早日达到假丹期，是不是想干什么坏事儿？”董萱儿水汪汪的桃花眸望向陆阳，闪过一抹狡黠神色。
　　“咳咳，师叔是想助你修行。”陆阳咳嗽一声，神色如常的回应。
　　董萱儿闻言，千娇百媚的脸蛋儿涌现一抹薄红，并未害羞低头，而是大着胆子望向陆阳：“萱儿也想与师叔合修呢。”
　　‘红拂师父肯定没萱儿如此大胆，所以她和师叔认识数十年，都还是黄花大闺女，白生养了肥美的大腚，萱儿肯定不能犯下红拂师父那般错误。’
　　董萱儿心中暗想，接着张开玉臂，朝着陆阳嫣然一笑：
　　“师叔，背我回洞府。”
　　“真拿你没办法。”
　　陆阳宠溺的看了娇痴的小妮子一眼，转身蹲了下来，随后便察觉到背后微微一沉，两团酥软贴了上来，眼底闪过一抹异样神色：
　　‘萱儿这妮子怎么长的，比师姐还要夸张。’
　　董萱儿身段儿颇为苗条纤细，像是抽了条的柳枝般，偏偏该有肉的地方并不消瘦，此刻趴在陆阳背部，粉红色的裙摆在腰后划出一道颇为圆满的弧线，随着走动轻轻摇曳，倩影说不出的撩人。
　　陆阳双手朝后托着小妮子腰肢下，飞遁的速度下意识放缓了几分。
　　董萱儿眼底闪过一丝笑意，精致嘴角微勾，一双纤白玉臂环着陆阳脖颈，娇俏的下巴搁在他肩膀上。
　　没过一会儿，还是抵达了红拂师姐的洞府，董萱儿也在里面修行。
　　“师叔，要不萱儿搬到你那里去吧？”董萱儿趴在陆阳背上，娇声道。
　　陆阳有些心动，还是摇了摇头，道：“还不是时候。”
　　小妮子如此娇缠，怕不是天天扰他修行，整的他火大，偏偏她修行火候不到，并不是合修的最好时机，到时候难受的人是陆阳，除非不走正道，走歪门邪道……
　　“师叔，你是不是想了？”董萱儿娇媚脸蛋儿晕红渐染，忽然说道。
　　“？？什么想了？”陆阳不动神色反问道。
　　“师叔想做什么，萱儿知道。”董萱儿强忍羞意，婉转娇柔的嗓音发着颤儿：“萱儿已经不疼了，可以的。”
　　陆阳侧头面对着趴在他肩膀上的董萱儿，瞧着少女扑闪扑闪的眼睫毛，羞得几乎渗出血来的娇嫩脸蛋儿，小妮子话都说到这份上了，他还能拒绝不是，当下便加速背着董萱儿前往红拂师姐洞府。
　　董萱儿抿着粉唇，羞得不行的同时又颇为欢喜，桃眸流转，突然小声道：
　　“师叔，背着萱儿去红拂师父卧房吧。”
　　“？！”陆阳都被这句话惊到了，神色不太淡定的望向董萱儿。
　　“我知道红拂师父喜欢师叔，想让她有点参与感。”董萱儿小脸粉扑扑。
　　师父红拂待她宛若自家闺女般，虽严格，但宠爱，董萱儿也想当个好徒弟孝敬红拂师父，拉近她与陆阳师叔的关联。
　　‘如此一来，睡在红拂师父的软榻上，嗅着她的气息，陆阳师叔也能对红拂师父产生想法。这般循序渐进，说不定有朝一日两人就成了。到那时红拂师父感谢萱儿我呀，奉茶喊一声姐姐不过分吧？’
　　董萱儿觉得自个太孝顺了，牺牲好大。
　　陆阳表情分外古怪。
　　“师叔，好不好嘛？”
　　“行，那就让师姐多点参与感……”

第一百七十三章 围攻灵兽山
　　教育董萱儿小妮子好好修炼，争取以后走正道后，陆阳返回自家洞府，闭关修行。
　　一年后。
　　陆阳盘腿坐在修炼密室内，猛地一吸气，整个空间内似乎卷起了飓风，宛若水雾般的青色灵气丝丝缕缕汇聚过来，又如苍龙吸水般被他一口咽下。
　　与此同时，一道道淡金色的电弧，在他体内体表弹跳。
　　噼里啪啦！
　　陆阳周身每一片皮肤，每一块骨骼，每一处关节，乃至于五脏六腑四肢百骸都在剧烈震颤，响彻着闷雷滚滚的声音，隐约间闪烁着颇为神秘的金色篆字符文。
　　随着陆阳呼吸平稳，肉身不再震动，符文渐渐敛去。
　　“修炼九转不灭体当真不是一件易事。”
　　陆阳缓缓睁开双眼，眼底深处有着紫金色的火光汹涌，长长叹息了声：
　　“即便我的体魄已经远超寻常同阶修士，炼化龙鳞果，泡过淬体灵泉后，肉身几乎相当于三级妖兽的强度，可耗费一年时间，九转不灭体第一转才小成。”
　　“好在发现了辟邪神雷的妙用。”
　　陆阳眼底闪过一抹欣喜神色。
　　九转不灭体以自身为炉，天地精华为薪火，第一转便要引天雷淬体，但别说寻常人族修士，纵使是寻常妖兽，都要被天雷轰死。
　　陆阳突发奇想，用辟邪神雷修炼呢，五行至木神雷之源定然别有妙用。
　　辟邪神雷是他本命法宝青竹蜂云剑自带的，掌控自如，可以丝丝缕缕慢慢来，威能从小到大，不至于伤到自个。
　　这么一尝试，陆阳修炼九转不灭身的进度果然加快许多，这也是他本身体魄强悍的缘故，短短一年光阴，便第一转小成。
　　陆阳眸光一闪，突然猛地攥紧右拳，修炼密室内嘭的一声爆鸣传出，俨然是空气被捏爆的巨响。
　　他拍了拍腰间储物袋，一道顶阶防御法器血黑盾牌飞出，这是之前在燕家堡的缴获之一，陆阳双手就那么一揉，血黑盾牌发出一声哀鸣，灵光暗淡，却是被他徒手揉成了一团。
　　再一揉，竟被硬生生搓成了齑粉。
　　“肉身强度堪比四级巅峰妖兽了！”
　　陆阳脸庞上泛起一抹笑意，如今不算修为法力宝物等，单凭肉身强度，他便相当于假丹期的修士，若是落入阴冥之地那等禁绝法力的地方，真儿个纵横无敌，七进七出，杀得血流成河。
　　欣喜了会儿，陆阳眸光沉凝，思索起来：
　　“九转不灭体的威能果然没让我失望，第一转小成便有着如斯厉害。”
　　“但更进一步第一转大成乃至圆满，没有淬体灵药的相助，没有加大威能的雷霆，却也并非一件容易之事。”
　　“除此之外，随着肉身强度提升，归元蕴神术虽还是第一层圆满，神识却长进了不少。”
　　陆阳神识扫过，范围竟达到了一百二十余里，在元婴初期修士之中都属于神识不弱的。
　　这便是归元蕴神术最大的特点，以肉身蕴养元神，肉身愈强，神识愈强。
　　至于归元蕴神术第二层……
　　“需要红尘炼心？”
　　陆阳眉头微皱，如今正值魔道入侵的关头，他可没时间耗费至少十年二十年时间去红尘炼心，只得日后再说。
　　“闭关之前，去了乱星海一趟，让妙音门门主周媛帮着搜集妖族文字传承，不知晓有无线索。”陆阳沉吟了一番，缓缓起身。
　　此刻的他，身形和之前并无差别，但气势飙升到了一丈八，眼眸中金光涌动，举手投足之间都有莫大的气势，一派高手风范。
　　随着陆阳踏出修炼密室，身上的气势渐渐收敛。
　　就在此时，啾的一声清脆鸣叫，一道翠绿光芒迅速飞来，落到陆阳的肩膀上，显出了一头巴掌大小颇为漂亮的小鸟。
　　“青雀你也成长了许多。”陆阳逗着肩膀上的灵宠青雀，笑吟吟的丢给它几颗饲灵丸，青雀欢快一声张开红艳艳的鸟喙咽下饲灵丸，又贴着陆阳脸颊摩挲，很是亲昵的样子。
　　看着已经三级巅峰妖兽的青雀，陆阳并不感到意外。
　　之前在血色禁地试炼中，得到了上古御灵宗养鸟秘法，尤其是蟒雀吞龙秘术，他在外收集了不少妖兽精血，此次返回闭关前，也喂养给了青雀，传授它秘术。
　　“蟒雀吞龙秘术果然不凡，能让灵鸟飞速成长，不过也有些邪异，上古御灵宗也是魔道手段啊。”
　　陆阳打量着青雀，比起先前更为灵动了一些，却有股煞气在。
　　“话说回来，到时候青雀飞升，是飞升灵界，还是魔界？”陆阳摸了摸下巴，不过距离飞升尚早，到时候瞅瞅情况，按理说灵宠应该随主人。
　　逗了逗自家鸟儿后，陆阳准备前往乱星海，脸上忽然神色一动，转身走了出去。
　　封闭一年的洞府阵法禁制内，有着十数道颜色各异的传讯灵符正如无头苍蝇般到处乱撞着。
　　陆阳眉头挑起，拿出禁制令牌来，单手掐动法诀，轻轻一跺脚，数道传讯灵符便飞了过来，落入掌中。
　　神识一一探入其中，最多的是董萱儿的娇嗔问候，问师叔什么时候出关，其次是红拂师姐和南宫婉，韩立和张铁也有问好，都不是什么大事。
　　倒是最后一道传讯灵符，是李化元的。
　　“已经开始对灵兽山动手了么？”
　　陆阳神情微动，数日之前李化元传讯过来，表示已经开始对灵兽山动手，并且是双管齐下。
　　一方面前线，将计就计，利用灵兽山这双重内鬼，埋伏魔道六宗的修士。
　　另一方面，掩月宗黄枫谷等越国六大派，齐齐围攻灵兽山山门。
　　此时此刻，还在围攻之中，本来李化元传讯让陆阳跟着出手的，不过那时陆阳还在闭关，也就作罢。
　　“正巧有空，先去趟灵兽山，再去乱星海学习妖文。”
　　“当初伏击我和红拂师姐的，事后查出来是御灵宗结丹修士，既如此，那就与灵兽山脱不了干系，他两是一家的。”
　　曾经陆阳筑基后期外出历练，红拂作为师姐护法，却被一群神秘修士伏击。
　　若非陆阳有着师父令狐赐予的保命底牌，以及红拂拼死护卫，只怕当场陨落，轮不到后来结丹和系统觉醒。
　　也是因为那一次生死危机，陆阳和红拂才结缘。
　　不过陆阳可不会感激媒人，反而要连本带利算算账。
　　陆阳身形一晃，便消失在原地，化为一道青光掠空而去，极速朝着灵兽山方向飞驰。
　　与此同时，灵兽山外。
　　掩月宗、黄枫谷、清虚门、化刀坞、巨剑门、天阙堡这越国六大仙门，除前线人手之外，几乎都抽出来围攻灵兽山山门。
　　经过七天七夜的围攻，伴随着惊天动地的轰鸣，灵兽山山门终于告破。
　　“菡师姐，如今怎么办？”柳玉望向菡云芝，满目苦涩，菡云芝亦是绝望。

第一百七十四章 柳玉和菡云芝
　　“完了！我灵兽山数千年基业，一朝丧尽！”
　　灵兽山掌门等人望着山门大阵告破，目眦欲裂，皆是面露绝望之色。
　　守护山门的灵兽在一道道攻击下哀嚎，被刺的千疮百孔，流血坠地，诸多灵虫亦是被击成了齑粉，灰飞烟灭。
　　“灵兽山勾结魔道，意欲致我越国仙门于死地，如今山门大阵告破，实乃咎由自取，众弟子听令，杀！”
　　一道洪亮的声音宛若滚滚闷雷席卷全场，旋即喊打喊杀的声音震动天穹。
　　掩月宗黄枫谷等越国六大仙门，数以千计的修士将灵兽山山门团团包围，大量灵力涌动，五光十色，数不尽的剑芒、木刺、刀光、雷火、冰刃、巨剑等攻击，汹涌而上，密密麻麻，几乎将灵兽山淹没，顷刻间灵兽山弟子死伤惨重。
　　‘好惊人的场面！’韩立混在六派弟子人群后，将众人护在身前，瞧着眼前壮观一幕，不由得暗暗咂舌，数千年来屹立不倒的灵兽山，今朝告破。
　　“张哥，你别犯傻，一个劲冲上前！”又转眼看向想冲上去的张铁，韩立无奈，小声传音道：“先冲上前的容易被拼命的灵兽山弟子玉石俱焚，咱们等前面冲了两三波后，再去捡便宜。”
　　张铁连连点头，他是憨，又不傻。
　　而高空中，两位元婴期的灵兽山太上长老，看着这一幕面色阴沉，冰寒的几乎渗透出水来。
　　但他们都并未出手，尽管以两大元婴修士之力，能将数千来犯的六大仙门修士轻易杀退，可抬眼看向不远处虚空中盘踞的数道身影，两人终究还是一动未动。
　　“灵兽山的两个老东西，今日一幕，是尔等咎由自取，若非我等提前察觉你们的鬼蜮伎俩，山门被破的便是我清虚门等越国六派。”清虚门元婴老者乃是一名红脸道人，此刻目光忿忿的望向灵兽山两位。
　　除了清虚门外，掩月宗大长老，黄枫谷令狐老怪，巨剑门、天阙堡、化刀坞的元婴老怪亦在此刻督战，防止灵兽山两位元婴修士狗急跳墙，亲自出手。
　　得知灵兽山竟是双面内鬼，先前伏击魔道六宗只是为了取信他人，掩月宗清虚门等仙门大惊失色。
　　若非及时得到提醒，今日灵兽山的灭门之灾，便轮到他们头上。
　　即便元婴修士高高在上，签订协议不亲自下场，不会陨落在魔道入侵之中，但山门破灭，弟子凋零，却也是避免不了的事情。
　　“嘿嘿，天道循环，报应不爽。”令狐老怪嘿嘿一笑，心中有些庆幸，幸好他有个好徒弟陆阳及时察觉，否则黄枫谷怕是也要落得如此一幕，下场凄凉，万余弟子不知几人能逃，几人能活。
　　“前线也已经发动，此次定要让你灵兽山和魔道六宗偷鸡不成蚀把米。”掩月宗大长老是名白发老妪，修为赫然达到元婴中期顶峰，在越国位列第一，不过寿元无多，此刻目光淡漠的望向灵兽山两位太上长老。
　　灵兽山两位元婴太上长老，看上去须发皆黄的名为黄陵真人，元婴中期修为，另一人站在一头百丈黑色蜈蚣之上，名为西门魈，入元婴初期已经百余年。
　　西门魈冷笑道：“成王败寇，弱肉强食，灵虫养蛊如此，修仙者亦是如此，这一轮是你们棋高一着，将来等着瞧。”
　　黄陵真人轻叹一声，并未放着什么狠话，苍老浑厚的声音，席卷灵兽山内：
　　“灵兽山弟子听令，分散逃亡吧。”
　　随着黄陵真人发话，灵兽山内艰难抵挡的长老、弟子们，都知道大势已去。
　　“柳师妹，咱们逃吧。”“嗯。”菡云芝和柳玉对视一眼，都是表情苦涩，知晓此番逃亡凶多吉少，不过两女都是坚韧的性子，此时此刻虽绝望，却也没放弃。
　　而这时，黄光闪过，一名魁梧中年出现在两人眼前，神色凝重。
　　“师父。”菡云芝和柳玉都是眼前亮起。
　　魁梧中年看了眼菡云芝尚存，松了口气，这可是御灵宗那位菡师祖唯一后裔，前不久才查出来是一对兄妹，可菡云芝兄长已经意外陨落，此番菡云芝万万不容有失，带去御灵宗，定是一桩大功，还有他一席之地。
　　“云芝，你速速随同师父去御灵宗。”
　　“是，师父。”菡云芝见状大喜，自然不会有半点异议，恭声应道。
　　“师父，弟子呢？”柳玉一愣。
　　魁梧中年却没有回答，打出一道灵光裹挟着菡云芝飞离。
　　“师父，柳师妹她？”菡云芝面带不忍之色。
　　“为师带你一人突围，都已经不易了，哪还能再多庇护一人？”魁梧中年看了菡云芝一眼，心中不耐，若非看在那位菡师祖唯一后人的份上，他根本不会解释什么。
　　菡云芝不敢再问，生怕她也被抛下，转眸望了眼柳玉，同情极了。
　　柳玉愣愣的看着师父带着菡师姐离开，一双明眸流出了泪水，却顾不得擦拭脸蛋上的泪痕，不敢有丝毫耽搁，匆忙踩在飞行法器，朝着某处方向遁逃。
　　站在飞行法器上，柳玉紧咬樱唇，眼角还挂着淡淡的泪痕，但吹弹可破的俏脸上却有着不相符合的倔强神情。
　　她一定要活下来！
　　此时此刻柳玉的倩影清瘦，削肩单薄，更显得楚楚可怜，极惹人怜爱。
　　灵兽山尚存的数名结丹修士，分别带着宗门财富典籍和一些重要弟子朝着四方突围，其余灵兽山弟子亦是分散逃走。
　　越国六大仙门之人同样散开追杀，尤其是灵兽山结丹修士等重要人物，面对的追杀烈度何止倍增。
　　往往一个灵兽山修士就要面对数倍同阶修士的追杀。
　　当青光掠过，陆阳身形出现在灵兽山外，便看到的是这一幕场景。
　　“嚯，来的正是时候。”
　　陆阳神识若有若无的扫过高空某处角落，察觉到那里有一群元婴修士对峙，甚至还有师父令狐老怪的气息，由于修炼归元蕴神术后神识极为收敛隐匿，加上他神识一触即分，颇为稳健小心，倒也无人察觉。

第一百七十五章 道友请留步
　　【支线任务：灵兽山乃是魔道暗子，此刻正被越国六大派围攻。身为黄枫谷筑基初期弟子，参与这一战，并至少击杀一位筑基初期敌人。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底一瓶百年灵乳，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励一瓶万年灵乳。】
　　强大的神识悄无声息的笼罩百余里，陆阳很快就寻到了目标，尾随追去。
　　不多时，距离灵兽山千里外，远离元婴修士探查的范围。
　　“道友，请留步！”
　　随着青光闪烁，陆阳出现在一名须发皆白的灵兽山结丹中期修士面前，目光含笑的看着他。
　　“滚开！”西门光瞧见陆阳忽然出现，颇为震惊，旋即面色狰狞，身后有着数名六大派的结丹修士追击，他哪里敢耽搁时间。
　　西门光毫不犹豫出手，单手一扬灵兽袋，一道黄濛濛法诀飞快的打在皮袋之上，灵兽袋顿时袋口一抖，紧接着朝陆阳喷出数十颗圆球来。
　　这些圆球尺许大小，通体呈现出青绿色，光灿灿的，一出现猛地散开，化为成千上万道光芒激射而来。
　　陆阳神识一扫，便察觉到这光芒乃是一只只灵虫，带有剧毒，如此多的数量，等闲结丹修士亦是要退避三舍，忌惮不已。
　　然而陆阳哪里会在意，双眼迅速燃烧着两朵紫金色火苗，猛地迸射而出，迎风暴涨，迅速融为一道滔天金焰，朝着成千上万灵虫席卷而去。
　　这一只只灵宠毒物被滔天金焰扫过，只要沾染到半点，就连惨叫都没来得及发出，便直挺挺的从半空中坠落下来。
　　“怎会如此？”西门光大惊失色，神识扫过察觉到这些精心培育的小宝贝，没有一丝一毫的伤痕，可就是精魄泯灭。
　　几个眨眼间，他精心培育上百年的灵虫齐刷刷陨灭。
　　西门光顾不得心疼，眼瞅着身后数名六大派结丹修士追来，心中闪过一抹狠意，手中灵光闪过忽而出现一个人头大小的圆球，其内有着猩甜的气息散发出来，却是极为厉害的灵虫之毒，乃是他压箱底的杀招。
　　就在西门光即将释放的关头，陆阳强大神识恰到好处的凝聚成尖刺，猛地刺入他的元神内，让他措手不及，惨叫一声，同一时间一道青元剑芒贯穿圆球。
　　“不……”伴随着凄厉惊恐大叫，西门光手中的灵宠之毒球爆裂开来，极为骇人的血红雾气将他缠绕，令人毛骨悚然的嗞嗞声音响起，短短数个呼吸时间就将他的肉身腐蚀殆尽。
　　只剩下一道黄濛濛光团携带着法宝明黄飞刀遁出，却是西门光的残存元神，但还没来记得逃多远，一只青光大手便将他隔空攥住。
　　陆阳又一抬手，血红雾气之中一道储物袋飞来，并未触碰，而是打量了一番，啧啧称奇：“挺厉害的毒，寻常结丹修士碰到定会被污秽肉身，元神也要受损。”
　　“西门光道友，你说你，为何要自杀呢？”
　　“……”西门光残魂一时语塞，当他想的吗？
　　“几位师兄，此处已经用不着你们了，还请去追杀别的灵兽山修士吧。”
　　这时，陆阳朝着数名追击而来的六大派仙门结丹修士轻轻颔首，其中包括黄枫谷的李化元，俱是面带不可思议之色。
　　“几位道友，是我黄枫谷的长老陆阳。”李化元高声说道，接着目光望向陆阳的方向带着震撼之色：“陆师弟，西门光此贼厉害，你竟能一照面将他拿下，当真不凡。”
　　“没什么，是西门光正巧自杀。”陆阳笑眯眯的说道。
　　李化元几人哪里肯相信，看向陆阳的目光都不一样了，西门光可是老牌结丹中期修士，在灵兽山内都是佼佼者。
　　不过战场上不是寒暄的时刻，李化元等数位结丹修士朝着陆阳颔首，接着继续追杀灵兽山其余结丹修士。
　　陆阳收回目光，掐了道隔音罩，接着似笑非笑的望向隔空攥住的黄濛濛光团，眼底最深处燃起两朵紫金火焰。
　　黄濛濛光团顿时慌了神，一阵闪烁后幻化出一张苍老阴沉的老者面庞，正是先前的西门光，此刻在恐惧中朝陆阳小声求饶道：
　　“陆道友饶命，放过老夫一马吧。老夫愿意带你去寻几个灵兽山的宝库，甚至奉你为主，为你培养灵宠灵兽，所知晓的功法秘术，亦是愿意一一交予道友。”
　　“你果然认得我。”陆阳眯起了眼睛。
　　“陆道友乃是天灵根，天纵奇才，短短八十年凝结金丹，越国修仙界谁人不知，老夫自然知晓。”西门光恭维了起来。
　　“啧，怕不仅仅如此吧？”陆阳忽然询问：“当初御灵宗一群修士伏杀我，是灵兽山谁的注意？御灵宗远在千万里外的天罗国，此事与灵兽山离不开干系。”
　　“陆道友，此事老夫不知。”西门光摇头说道。
　　“你不知？灵兽山坊市那个宫装美妇，早已经一五一十与我提过，你是灵兽山内负责情报的结丹长老，你怎会不知？看来，此事与你有关。”陆阳笃定道。
　　“顺便，那宫装美妇也交代了，她是你的宠妾，无意间从你那知晓御灵宗与灵兽山的内幕勾结，此次你灵兽山之所以一败涂地，也是因此。”
　　陆阳九假一真的说道，实际上，没有拷问那灵兽山坊市宫装美妇，他也知晓灵兽山与御灵宗勾结。
　　那宫装美妇也只是从西门光完事后一句无意话语有所猜测，并没有证据，陆阳相当于带着答案诱供，用来取信师父令狐老怪。
　　之后以令狐老怪元婴之尊，亲自隐秘调查，本身就不干净的灵兽山，根本隐瞒不住。
　　可以说，灵兽山和魔道千里之堤毁于一穴。
　　“什么？竟是如此！”西门光大惊失色，包括他在内的灵兽山高层，怎么也想不通如何泄密的，原来是这个缘故。
　　“陆阳，当初没能杀了你，当真是我灵兽山最大的失策。”西门光知晓陆阳不会放过他了，堂堂结丹中期修士此刻也并未卑躬屈膝求饶，冷哼道：
　　“暗中袭杀越国、姜国、车骑国、元武国等国修仙界天才修士，本来便是魔道定下的计策，削弱几国战争潜力，具体到越国是灵兽山负责。”

第一百七十六章 巧遇柳玉
　　说到此处，西门光颇为挑衅的望向陆阳，道：
　　“陆道友你是天灵根，自然是重点关注对象。当初下令袭杀你的，是我灵兽山太上长老西门魈，元婴初期修士，你有本事报复去。”
　　“西门魈？好，我知道了。”陆阳神情如常，并未因为元婴修士而色变。
　　‘一个普通元初，以我现在实力及底蕴，能够不弱下风。不过尚需稳健，修仙者寿元悠久，慢慢来，等实力足够再碾压。’
　　陆阳表情悠然，将西门魈记载小本本上，接着看向西门光。
　　相信一个活了数百年的结丹老登，冷不丁就会中陷阱，好在陆阳能搜魂。
　　“我的神识很大，你忍一下，让我搜索一下你神识中情报真假。”陆阳笑眯眯的望向手中黄濛濛的光团。
　　“搜魂？那不是元婴修士才有的手段，你怎么可能会？”听到陆阳言语，西门光神魂剧烈颤抖，显然是恐惧极了，搜魂的痛苦难以想象。
　　“陆道友，不要，老夫什么都答应你……”
　　“真的吗？我不信。”
　　陆阳神识涌动，强势侵入黄濛濛光团，西门光嚎叫一声，接着气息渐渐微弱直至于无。
　　许久后，陆阳若有所思，眼眸中光芒涌动，一朵焚神金焰将西门光残魂燃尽。
　　“这个光光就是逊啦！”
　　“从头到尾没几句真话，什么认我为主，什么灵兽山宝库，通通都是陷阱，寻常结丹修士去了极有可能陨落在陷阱中。在他元神中，一些培育灵虫灵兽之法和灵兽山的功法秘术，倒是颇有妙用。”
　　当灭杀一位灵兽山结丹中期修士，任务瞬间完美达成。
　　【支线任务：灵兽山乃是魔道暗子，此刻正被越国六大派围攻。身为黄枫谷筑基初期弟子，参与这一战，并至少击杀一位筑基初期敌人。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励一瓶万年灵乳。】
　　‘万年灵乳，好东西！’
　　陆阳脸庞上泛起欣喜之意。
　　万年灵乳又称万年灵液，上万灵石也难以求得一滴，一小口便能迅速恢复结丹修士全身法力，甚至元婴修士多喝几口，也能恢复全部法力。
　　无论是斗法还是逃亡等，万年灵液都有大用处。
　　原著中韩老魔便是依仗着万年灵液，法力几乎源源不断，逃开风希大善人的追杀，堪称耐跑王。
　　‘虚天殿内有不少万年灵乳，并且还有一口极大的灵眼之泉，可以蕴养出万年灵乳，此刻还不是元瑶的洗澡水……日后倒是可以想办法收取。’
　　旋即陆阳神识扫过西门光的储物袋，大为满意。
　　不只是西门光的财富，还有着部分灵兽山宗门宝库财富，被他们这些结丹长老分散携带逃亡。
　　由于西门光是那位元婴长老西门魈的嫡系门人，并且还是结丹中期修为，携带的资源财富颇多，灵石便有三十余万，五光十色灵光涌动，几乎亮瞎眼。
　　其余灵丹灵药法器等数以百计，就连珍贵的千年灵药，都有三株。
　　此外还有不少饲灵丸之类有助于培养灵兽的丹药，对陆阳培养灵宠青雀颇有裨益。
　　总价值超过五十万灵石。
　　“看来灵兽山那两个元婴老怪被师父他们逼迫不得插手，还未来得及端走灵兽山宗门宝库，此番他们损失难以估量啊。”
　　陆阳脸上带着幸灾乐祸的笑意，没有什么比敌人倒霉，而自个收获颇丰更好。
　　‘没看到高阶灵石，应当灵兽山也不多，被那两个元婴老怪携带。”
　　陆阳对此并不意外，毕竟元婴老怪不可能什么好东西都放在宗门宝库，一部分带在身上，一部分放在宗门宝库，一部分放在什么隐秘洞府，狡兔三窟才是通常之理，防止被一锅端。
　　灵兽山作为越国修仙界第二仙门，仅次于掩月宗，财富远不止这点，不过大头是各种灵石矿脉，灵药园，这些接下来都会被掩月宗黄枫谷等六大派瓜分。
　　这也是没让天道盟其余宗门插手的原因，蛋糕不好分。
　　身为黄枫谷副话事人，陆阳能坐享其成，在接下来的瓜分盛宴之中，分得一杯羹。
　　对灵兽山的下场，陆阳并无什么同情，原著中掩月宗黄枫谷等六大派山门被破，门人弟子死伤无数，损失惨重，不得不逃离越国，而灵兽山这个叛徒举宗加入御灵宗，成为胜利方，何等得意。
　　盘点了下收获，陆阳身形一跃，化为一道青光，重返灵兽山。
　　在西门光记忆中，虽没宝库，倒也有秘密宝物藏着。
　　“咦？”抵达后，陆阳神识扫过，忽然表情有些古怪。
　　……
　　偏僻山林水潭中，一道倩影忽然冒出水面，两大团白软挤开水流，出现颇有韵律的波澜，晃晃荡荡汹涌澎湃，一股难以言喻的压迫感扑面而来。
　　两只透亮美足在水面上轻轻晃荡，极为白净细腻，脚趾儿宛若晶莹剔透的玉石，线条优美到了极致。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，六大派的修士都追出去了，没想到我敢藏身在灵兽山后山一条不起眼的水潭里吧？”
　　“柳玉我呀，可谨慎小心了，之前还花大价钱买了一张中级隐匿符，神识难查，为此还跟菡云芝师姐借了些灵石，现在……大概是不用还了……”
　　柳玉低声呢喃，神情却颇为失落，如今灵兽山被灭，御灵宗远在天罗国，沿路上多少艰难险阻，她一个新晋筑基修士怎么去的了，大概以后成为一名散修。
　　可散修的艰难，加入灵兽山前，柳玉便知晓了。
　　散修别说求长生，就连一颗筑基丹，都是痴人说梦。
　　以她灵兽山弃子的身份，也无法拜入越国六大仙门，甚至日后还要担惊受怕，惶惶不可终日，被查出来身份没她好果子吃。
　　“至少，现在还活着……”
　　柳玉吹弹可破的俏脸上，勉强泛起一抹笑意。
　　先前灵兽山山门大阵被破，六大派数以千计的修士乌压压冲了进来，而师父又只带着菡云芝离开，柳玉无奈只身逃离，却并未随大流，而是反过来遁入灵兽山后山某处水潭之中，以中级隐匿符隐匿。
　　她只是筑基初期修士，并非灵兽山高层，也不引人注目。
　　不过那中级隐匿符有些残缺，无法遮掩衣物气息，柳玉也怕灵兽山制服引来注意，干脆无负担，溜溜的钻入水潭深处。
　　如今一个半时辰过去，柳玉察觉到外面斗法打杀的声音消弭，才敢冒出头来。
　　“此处不是久待的地方，隐匿符的威能就要耗尽，六大派攻占灵兽山后，也会打扫战场，必须尽快逃离，好在我不是什么重要目标。”
　　柳玉换了套不起眼的衣裳，准备离去，但这一起身，她娇躯僵硬。

第一百七十七章 韩立：又多一师娘？
　　就见眼前，一名身穿青锦袍的男子，背对着她，长身玉立，从柳玉的角度能看得出侧颜颇为俊美。
　　柳玉俏脸霎时间涌现一朵动人的晕红，方才莫非都看光光了，紧接着她脸颊一下褪去了血色。
　　眼前青锦袍男子，修为深不可测，至少是远超她的强大，大概是六大派强者，否则也不能悄无声息的出现。
　　一个敌对的灵兽山女弟子，弱小，貌美，接下来会迎来什么？
　　但柳玉并非寻常女子，强行冷静下来思索，眸光闪烁，盯着陆阳的背影。
　　当然并不是想偷袭，双方的实力差距非同一般，偷袭是寻死。
　　‘此人背对着我，虽然可能什么都看见了，但能够作出这样的动作，显然说明他的人品高洁，光风霁月，并非欺负弱女子之人。’
　　‘既然是好人，那就有着可利用的地方，说不定能够活命。’
　　念及此处，柳玉毫不犹豫盈盈下拜，唇红齿白精致如画的小脸上，露出娇柔之色，显得格外乖巧怜人：
　　“前辈，晚辈柳玉，虽是灵兽山弟子，但只是新晋筑基，并不知晓灵兽山与魔道勾结之事，还望前辈宽恕则个，高抬贵手，小女子若能活命，结草衔环亦会报答前辈大恩大德。”
　　柳玉赤着莹白美足跪在黑土地上，腰肢纤细，线条曼妙，尽显女儿家的娇柔。
　　此情此景，寻常男子只怕心儿都化了，硬是头大。
　　陆阳转身打量着柳玉，见她肌肤雪嫩，眉目如画，柳眉樱唇，神态娇弱，当真是一位林妹妹般的美人儿，楚楚动人。
　　只不过熟读原著的陆阳知晓，柳玉几乎是翻版韩老魔，精明冷静着呢。
　　陆阳并未回答柳玉，而是一抬手，旁边的深潭忽然爆炸，水花涌动间，一头乌黑小蛇忽然窜出，以惊人速度朝着陆阳袭来，竟是一头四级巅峰的妖兽。
　　速度之快，筑基初期的柳玉根本看不清。
　　然而陆阳只是眸光一闪，眼底焚神金焰扫过，便将这头四级巅峰的妖蛇灭杀精魄，而后将其收入储物袋内。
　　‘这处水潭底下有一处死火山，西门光那老登将这头玄火蛇放在此处培养，之前匆忙逃离，并未收取，倒是便宜了我。玄火蛇是珍稀妖兽，价值不比寻常五级妖兽差太多，血肉有着淬体的功效，对修炼火系功法秘术的修士也颇有帮助。’
　　陆阳心中思忖，颇为满意的点点头，表情望向柳玉，却有几分古怪。
　　没想到正巧遇上了隐匿的柳玉，你说你隐匿也就算了，卸甲是什么回事，分明是陷害陆阳啊……
　　陆阳前不久才和霓裳说从来不偷窥的，结果现在这算怎么一回事？
　　明窥？
　　“玄火蛇！”柳玉俏脸上的楚楚可怜之色微变，竟没想到水潭之中竟潜藏着一头如斯厉害的妖蛇，若是方才对她动手，她已经香消玉殒，可能由于她是灵兽山弟子才并未出手。
　　这也就是她能强行镇定冷静，寻常女子早已经吓得惊声尖叫，花容失色。
　　“恭喜前辈收获玄火蛇，此种妖兽对淬体修士以及修炼火法的修士，有着大用处，无论是用来制作灵膳，还是炼制丹药，或是直接服用，都有奇效。以玄火蛇之血涂抹体表皮肤，效果也不凡。”
　　柳玉竟朝陆阳恭贺了起来，吹弹可破的娇俏小脸上，笑颜如花。
　　而她心中却吃惊极了，随手碾压四级巅峰的玄火蛇，绝对是六大派的结丹修士，强大莫测，柳玉心中忐忑不安，不知前路如何。
　　瞧着表面上笑颜如花恭贺他，但实际上心跳都快了半拍的柳玉，陆阳心下好笑，但也不是欺负弱女子的人，正在琢磨着怎么处理她。
　　柳玉见陆阳打量着她眸光闪烁，心中咯噔一下，该不是惦记她的身子吧？
　　‘这位前辈容颜俊美，修为高深莫测，若是……”
　　而这时，陆阳忽然抬眼看向某处。
　　就见数道遁光飞过，却是几名清虚门、化刀坞、巨剑门、黄枫谷的弟子，其中便有着他的好徒弟韩立以及张铁。
　　“师父！”韩立眼尖，察觉到陆阳，连忙遁光一转，踩着飞行法器过来，抱拳行礼，张铁以及其余宗门弟子，亦是连忙过来拜见。
　　只不过韩立等人瞧着跪伏在地上，柳眉樱唇，神情娇柔可怜的柳玉，目光都有些异样。
　　‘师父什么都好，就是太好美色。有了红拂仙子、南宫仙子、萱儿师妹她们还不足，还要强迫这位姑娘么？不过确实是一位绝色大美人呢。’韩立心下嘀咕，表面上满脸恭谨。
　　‘这小子，腹诽我什么？’陆阳怎么可能察觉不到好徒弟韩立眼珠子滴溜溜转动，准保没想好事。
　　陆阳想了想，清了清嗓子说道：
　　“这位姑娘，和我一位故人颇为相似。”
　　‘原来是老情人，又一位师娘。’韩立似乎想到了什么，连忙说道：“师父您忙，弟子们去打扫战场，追击灵兽山弟子。”
　　韩立几人，一骨碌架起遁光飞走，生怕搅合了结丹仙师的美事。
　　而这时，柳玉也终于下定了决心，忽然抬眸望向陆阳：
　　“前辈，晚辈想活。”
　　“只要晚辈能活命，前辈想让晚辈做什么，尽管说就是了。”
　　柳玉明眸流转，嫣然说道，露出亦喜亦羞的绝色风情。
　　“你当本座是涩胚么？”陆阳挑眉。
　　“晚辈不敢，前辈光风霁月，就连先前都背着身，并未偷看，肯定是正人君子。”柳玉垂下螓首，声音娇软。
　　陆阳抽了抽嘴角，只觉得这话在骂他，虽然并未偷看，可明着看了。
　　“你走吧，本座不杀你，但以后别犯下恶事。”陆阳想了想，开口说道。
　　柳玉闻言，精致小脸上却阴晴不定起来，半响后，才抿着樱唇苦笑道：
　　“前辈，晚辈如今能去哪？”
　　“以晚辈的资质，若是成为散修，只怕一辈子都奢望不了结丹元婴。”
　　“况且前辈私底下放走灵兽山弟子，若是传言出去，对您的名声也不好。晚辈也很难相信前辈是真心放走晚辈的。”
　　“再者说来，即便离开，以小女子灵兽山弟子的身份，若是被察觉，也活着离开不了越国境内，最终还是难逃一死。”
　　“那你想怎么办，莫不是要本座立下心魔毒誓？”陆阳神色从容，并未因这一番话语而动怒，低着头看向跪伏的柳玉。
　　“小女子怎敢让前辈立下心魔毒誓，只不过想要求活而已。”
　　柳玉轻摇螓首，明眸楚楚可怜的望向陆阳，樱唇微张，小声说道：
　　“前辈若是不嫌弃的话，晚辈愿意拜入前辈门下，成为侍女，或者弟子，从此鞍前马后，服侍前辈，不忘恩德。”

第一百七十八章 嘴甜的柳玉
　　“拜入我门下？”
　　陆阳闻言表情古怪，倒是不太意外，毕竟柳玉如今处境岌岌可危，想寻个人庇护亦是应有之理，否则别说修炼，即便是生存都难。
　　一个灵兽山筑基初期弟子，在如今越国等国对魔道喊打喊杀的情况下，远渡千万里前往天罗国难度不言而喻，一个年轻貌美的女子，路上遭遇不幸更有可能。
　　让陆阳表情古怪的是，原著中柳玉可是韩立的弟子，如今韩立成了陆阳的好徒弟，柳玉也拜入门下，辈分全乱了，极阴岛第三代接班人也无了。
　　柳玉见陆阳没回应，心中忐忑，娇俏脸蛋儿上神情愈发柔婉，惹人怜爱，樱唇微张，声音轻柔：
　　“前辈，小女子自知资质浅薄，不敢奢望成为前辈弟子，只望前辈能将小女子收为侍女，从此之后，小女子定然忠心侍奉前辈，铺床叠被，端茶递水，小意伺候，绝不敢不尽力。”
　　她本想成为陆阳弟子的，即便是记名弟子也好，但如今见陆阳神色莫名，柳玉心里慌乱，退而求其次当个侍女保命也好，至于侍妾，她怕坏了元阴之身，难以凝结金丹，柳玉还想在仙道上更进一步，甚至好几步。
　　‘若实在不行，也只得从了，好歹这位前辈容貌俊美，修为高深，只是不知道性格如何，会不会把侍妾当炉鼎使唤，站起来登……’
　　柳玉抬起螓首，被陆阳眸光打量，俏脸情不自禁涌现一抹薄红。
　　‘缺了些历练，还有些稚嫩，不过确实很机灵聪明，倒是可以收留一二。’
　　陆阳俯瞰柳玉，见她柔顺的跪伏在地上，仰着一张巴掌大的雪嫩小脸，唇红齿白，柳眉樱唇，虽尽量维持镇定，却娇躯发着颤儿，他心下感慨的同时也是动了些恻隐之心。
　　“柳玉是吧，你过去有师父么？你拜入我门下，你家族如何？如今灵兽山被视为魔道一员，被越国修仙界乃至于天道盟诸国敌视，你可想清楚了？”陆阳沉吟了一会儿，故作不知的询问。
　　柳玉见陆阳松口，心生大喜，但表面上依然镇定自若，有条不紊的回应：
　　“回禀前辈，小女子本来没有师父的，不过机缘巧合之下，一位交好的菡云芝师姐帮小女子介绍了一位师父，不过那位师父已经带着菡云芝师姐逃跑了，并没有顾得上小女子。”
　　说到此处，柳玉顿了顿，神情颇为黯然，愈发惹人怜惜，半是激起陆阳怜悯之心，半是真的。
　　“至于家族，柳家到了小女子这一辈，早已经衰弱下来，寥寥无几的嫡亲前几年还过世了，可以说举目无亲，只剩下小女子形单影只一人。”
　　‘菡云芝……’陆阳若有所思，原著中柳玉并无师父，看来是因为菡云芝引起的变故，说来血色禁地试炼，也并无菡云芝的身影，想必因为陆阳的帮助，提前筑基成功，无须去血色禁地走一遭了。
　　至于她们师父危急关头为何只带菡云芝，不带柳玉，熟知原著的陆阳自然知晓，那是因为菡云芝有个御灵宗元婴修士的祖宗，身份不一般，先前混的凄惨只不过没有认祖归宗罢了。
　　“我不怎么收徒弟，除非有缘分，倒是身边缺个侍女伺候，你一个筑基修士，不觉得委屈么？”陆阳似笑非笑的望向柳玉。
　　“能跟着前辈身边伺候，便是柳玉最大的荣幸，怎么会觉得委屈呢。”柳玉甜甜说道。
　　“不过话先说在前头，本座对你并不是很信任，要在你身上施加禁制。”
　　“这也是应有之理，前辈尽管施加禁制，小女子绝不会有任何怨言。本身小女子一条命，也是靠着前辈的恩德才能活下来的。”柳玉毫不犹豫回应。
　　陆阳轻轻颔首，接着双眼深处涌动着紫金色神焰，迅速飞出在半空中凝聚成一道印记，咻的落到柳玉眉心处，凝聚成一朵紫金莲的纹络，又迅速隐去。
　　柳玉娇躯一僵，又迅速恢复常态，笑容甜美的望向陆阳。
　　“我这瞳术烙印，虽不像禁神术那般需要索取三分之一元神寄存在禁神牌上，却威能更甚，若你有不轨之举，定落得金焰焚神的下场。”
　　“柳玉谨记。”
　　陆阳面色缓和了几分，接着说道：
　　“起身吧，你既是我侍女，以后唤我公子吧。”
　　柳玉乖巧起身，声音甜美的唤了一声公子。
　　陆阳笑着点点头，接着说道：“好让你知晓本座身份，乃是黄枫谷陆阳……”
　　“什么？公子竟是传说中那位大名鼎鼎的陆阳仙师，据说俊美无双，惊才绝艳，不但是越国修仙界千年以来最年轻的结丹修士，修为深厚，斗法强悍，还精通制符呢……”
　　柳玉掩着樱桃小嘴，美目崇拜的望向陆阳，好一顿夸。
　　‘柳玉嘴儿有点甜啊。’
　　陆阳挑了挑眉头，柳玉可不是一惊一乍的性格，先前突然遇到他都能强行镇定下来，只能说搁着拍马屁呢，向上管理是有一手的。
　　然而如此乖巧甜美的小姑娘用崇拜的目光看过来，樱桃小嘴叭叭说着好话儿，即便知道是拍马屁，也很难不美滋滋，竟让陆阳觉得有这么个侍女还挺不错。
　　‘柳玉虽修为不高，但却是难得的管理人才，倒是有用得上的地方。’
　　陆阳平日里要么苦修，要么凿修。
　　南宫婉红拂她们也都不是耐心管理势力之人，有柳玉这么一个小机灵鬼，还被他施加禁制，倒是一个可用的帮手。
　　到时候乱星海那边有范静梅，天南这边有柳玉，两个大管家，陆阳尽可当甩手掌柜，一心修行。
　　“本座对自己人素来不坏，既已收你为侍女，那也不亏待你。”
　　陆阳想了想，当即拿出两件符宝以及数瓶对筑基期用得上的灵丹，赐予柳玉，还将自己从西门光那获取的灵兽山功法秘术典籍，复制了一份给她。
　　“柳玉多谢公子！”
　　柳玉高兴的眉眼间溢出喜意来，若说之前是为了保命才不得不拜入陆阳门下，可现在当真觉得不是一件坏事，多了一些忠心。

第一百七十九章 一步登天
　　若干年后。
　　贵为天南修仙界管理委员会秘书长、黄枫谷常务副谷主的柳玉仙子表示：
　　要不是公子当年点将，我兴许还在灵兽山养灵兽呢。当然了，这养灵兽也没什么不好，但这天南修仙界对于我来说可以更加的海阔天空嘛！
　　当然也有流言蜚语，说柳玉仙子之所以位高权重，元后大修士都不敢招惹，是因为卖沟子上去的……
　　但这话忌惮于陆某人的威名，无人胆敢明面上说。
　　……
　　此时此刻，欢喜的柳玉自然不知晓，自己今天的决定改变了她的一生。
　　有着陆阳罩着，自然无人会盘查柳玉身份，一路畅通无阻的将她带回黄枫谷，和黄枫谷掌门钟灵道说了声，钟灵道毫不犹豫任命柳玉为主管杂务分配的高级管事。
　　至于原本主管这项事务的叶姓老者，数年前因为惦记陆阳好徒弟韩立的筑基丹，被红拂知晓后，踢去管理某处矿场了，这还是陆阳从乱星海回来后才得知此事。
　　此后杂务分配一直是掌门钟灵道兼任，不知多少人惦记这份美差，钟灵道也不敢得罪一方。
　　正好有着陆阳开口，钟灵道忙不迭的将此高级管事让出来，以陆阳在黄枫谷副话事人的地位，也无人胆敢置喙。
　　黄枫谷一万余人，九成以上都是炼气期低级弟子，每月都必须要完成一定的杂务工作，或是去矿场监督挖矿，或是去坊市当执事，或是照看灵禽异兽，或是种植灵药灵草，诸如此类的杂物，事情繁多。
　　而黄枫谷也通过这些杂物工作的具体情况，按月发放一些低阶灵石给这些炼气弟子，以示奖励。
　　原著中韩老魔便由于筑基丹的缘故，被叶姓老者分配到百药园种植灵药的差事。
　　可以说，自今日起，黄枫谷上万炼气期弟子的工作分配调动，柳玉一言而决。
　　柳玉裹着雪袜绣花鞋的脚掌儿踩在地面上，都有些晕乎乎发飘了。
　　半日前，她还是惶惶不安的灵兽山弟子，时刻担心香消玉殒。
　　可半日之后，竟成了黄枫谷十几个高级管事之一，地位不比黄枫谷掌门低多少，仅次于结丹期以上的长老。
　　这十数个高级管事背后，自然都有着黄枫谷结丹修士撑腰，过往陆阳并未有着亲近的高级管事，主要是他手底下没人，如今柳玉便作为他的代表。
　　至于两个好徒弟韩立和张铁？
　　韩立怎么可能在这种事情上浪费时间精力，耽误他修仙，强行吩咐韩立去当管事，他要么摸鱼修仙，要么提桶跑路，总之干不了一点。
　　而张铁又过于憨厚朴实，不适合当高级管事。
　　“很高兴？”陆阳神色淡淡的望向俏脸涨红的柳玉。
　　柳玉迅速反应过来，玉手拱起朝陆阳行礼：
　　“小女子说不高兴是假的，不过却也知晓，若非公子，柳玉也无法一步登天，成为黄枫谷主管杂务分配的高级管事。”
　　陆阳轻轻颔首，倒还算清醒，接着便开口说道：
　　“这不叫一步登天。”
　　柳玉睁大美目，她一跃成为主管黄枫谷上万弟子工作分配的高级管事，这还不叫一步登天？
　　陆阳摇了摇头，忽袖袍一抖。
　　一道青色剑光从他袖口飞出，冲霄而起，竟将高空层层叠叠的云海劈裂开来，青色剑光蔓延到柳玉视线远不能及之地，似乎穿到了天外天。
　　“……”柳玉目瞪口呆，樱唇都合不拢了。
　　“一剑裂天，出入青冥，移山倒海，摘星揽月，长生不朽，那才是一步登天。”
　　陆阳负手而立，声音平静的说道：
　　“柳玉，须知修行才是根本，所谓的高级管事包括钟灵道那个掌门，也不过是我等结丹以上修士的大管家罢了，真正决定黄枫谷命运之人，是我，是元婴老祖。”
　　“若你表现能让本座满意，将来不吝惜提拔你一步登天，真正的一步登天。”
　　“是，公子！”柳玉反应过来，激动地娇躯颤抖，俏脸红扑扑的。
　　“你自个选择洞府，好生修行，并做好本座交予你的要事。”陆阳淡淡吩咐了一句，接着身形一跃，便化为一道青色遁光消失在柳玉视线中。
　　柳玉美目望着陆阳离去的方向，久久回不过神来。
　　……
　　“一剑裂天，出入青冥，移山倒海，摘星揽月，长生不朽……好，说得好啊，不愧是老夫最得意的爱徒，有志气，不过怕是要化神修士以上才能做到吧？”
　　黄枫谷后山，令狐老怪捋着胡须，笑眯眯的望向陆阳，显然心情大好。
　　“不想当化神修士的修士，不是好的修仙者嘛。”
　　陆阳同样笑吟吟的回应，实际上他早已感应到师父令狐归来，否则他刚才那句话是，真正决定黄枫谷命运之人是他，后面才加了句元婴老祖。
　　不然令狐老怪也有话说啊，哪有人修仙不戴头盔的……
　　并未在这个话题上多谈，陆阳看着师父令狐笑眯眯的样子，心中一动，询问道：
　　“师父，前线大胜？”
　　“不错。”令狐老怪满脸笑意的点点头，继续说道：
　　“老夫刚收到消息，此次利用灵兽山这个内鬼，让魔道偷鸡不成蚀把米，不但没有打开我天道盟的阵线，还狠狠伏杀了他们，单魔道结丹修士便陨落二十余位，重伤数十，其余筑基炼气修士更是不计其数。”
　　“这一番魔道六大宗门，结结实实吃了个大亏，可不是之前那次伤筋动骨能比，着实伤了元气，就连合欢宗那位元后大修士合欢老魔都急了眼想要出手，好在我们天道盟这边的龙晗凤冰夫妇联手挡住了他……”
　　陆阳脸上也泛起笑意，此次天道盟双管齐下，一方面越国六大仙门围攻灵兽山山门，同一时间车骑国战场那边，利用那边灵兽山内鬼的情报，结结实实给了魔道一记狠的。
　　合欢老魔都急了眼亲自出手，陆阳有些意外不算太意外，早就知晓什么协议誓言都并不靠谱，归根结底看的还是实力。
　　若非天道盟成立，实力势力不虚魔道六宗，只怕下面弟子赢了也是无用。
　　归根结底，修仙界还得看顶层战力。

第一百八十章 难得乖巧
　　“如今魔道六宗损失惨重，也知晓我天道盟并不好招惹，退出了车骑国地界，不过姜国倒是被他们占领下来，鸾鸣宗古剑门水影宗等宗门，也不想继续斗下去……”
　　听着师父令狐老怪的话语，陆阳点点头，了然道：
　　“若非魔道来势汹汹，鸾鸣宗等宗门本来也不想出手，如今继续和魔道缠斗下去，并不是什么有利可图之事。如此看来，此次是要停战了？”
　　“应当是要停战了。”令狐老怪也赞同陆阳的判断，接着目光赞许的望向陆阳，笑着说道：
　　“好徒弟，此次多亏了你，若非你的情报，得知灵兽山是内鬼，并提前得知魔道入侵，提议组建天道盟，否则我黄枫谷下场不堪设想，越国紫金国元武国诸国都要沉沦在魔道铁蹄之下。”
　　“当得起挽狂澜于既倒，改变局势之人。”
　　“哪里哪里，也多亏师父您领导有方，游说诸国组建天道盟。”陆阳谦虚的说道，虽然有着他亿点点功劳，但没有师父令狐以元婴期之尊游说四方也是不行。
　　令狐老怪捋着胡须有些得意，接着说道：
　　“此战之后，为师要闭关钻研那金蝉长生秘术，并苦修黄枫真经，望有朝一日能延续寿元，突破到元婴后期，至于化神……”
　　令狐老怪摇了摇头，每一个能突破元婴期的修士都是天纵奇才，可化神还是高不可攀，就连他也没想指望。
　　“或许好徒弟你，有着化神之姿。”
　　令狐老怪望向陆阳的目光，带着浓浓期许。
　　陆阳心道化神之姿可不够，他可是有着系统的男人，总不能比韩老魔成就要差，表面上依然谦虚的说道：“弟子努力。”
　　“为师闭关之后，黄枫谷你为话事人，除非涉及到生死存亡的大事，为师不会轻易出关。”令狐老怪又道，并将代表黄枫谷谷主的黄袍披在陆阳身上。
　　这就钦定为黄枫谷话事人了？
　　“我也不是谦虚，师父都如此说了，弟子自然从命。”
　　陆阳扯着黄袍，满脸无奈，一副师父你害苦徒儿的样子。
　　“老夫再不退位，指不定好徒弟你要篡位了。”
　　令狐老怪瞅了陆阳一眼，但看表情显然没怎么生气。
　　陆阳心中淡定从容，俊脸上笑容可掬：“师父哪里的话，弟子要学的地方还多着呢。”
　　交谈了一番他闭关后的事情，令狐老怪朝陆阳眨了眨眼睛，表情颇为促狭：
　　“好徒弟你加把劲，我黄枫谷目前只有红拂一位结丹女修，若老夫出关后，能多几名结丹女修，甚至元婴女修，想必是极好的，老夫定然喜得合不拢嘴。”
　　“咳咳，弟子努力。”
　　陆阳咳嗽一声，俊脸微微泛红。
　　“好了，红拂和你那位掩月宗的红颜知己，南宫仙子来了，老夫便不留你了，速去速去。”令狐老怪神识扫过，察觉到两道遁光飞来黄枫谷，对陆阳开口道。
　　“弟子告退。”陆阳拱手行礼。
　　望着陆阳离去的背影，令狐老怪捋着胡须低声道：
　　“听李化元说，陆阳这小子一个照面便杀了灵兽山的西门光，那可是老牌结丹中期修士，啧，老夫这徒弟实力真不一般，天资过人啊。”
　　“该不会老夫闭关出来，好徒弟便后来居上，成了元婴修士？”
　　令狐老怪颇为期待，又觉得自个身为师父，也得争点气啊。
　　随着他神识扫过，一棵棵黄枫挪动位置，影影重重，将黄枫谷后山遮蔽。
　　……
　　与此同时，红拂洞府，主卧。
　　宽大的房间内，铺着六级妖兽的毛皮地毯，此外没什么装饰，颇为素雅。
　　红色幔帐后，那张足以承载十人的巨大玉榻之上，身着火红道袍的红拂仙子正跪着整理被褥床铺，虽以结丹后期修士的修为，随意掐个术法便能整理，但她更喜欢这样亲手来，显得有居家感，更温馨，最重要的是，师弟喜欢~
　　董萱儿规规矩矩站在一旁，瞧着跪在玉榻上的红拂师父，一双水盈盈的桃花眸打量着她，尤其是落在那赛过肩膀，摇曳生姿的浑圆蜜臋之上，有种想要一巴掌拍过去的冲动。
　　当然她是万万不敢的，董萱儿天不怕地不怕，性格娇蛮，最爱的人是师叔陆阳，而最怕的人就是师父红拂了。
　　尤其是做了亏心事后……
　　“萱儿，你怎么睡在师父的房间？还穿着师父的睡袍？”
　　红拂将床铺被褥亲手整理好后，杏眸诧异的望向宛若闺女般的徒弟董萱儿。
　　车骑国战场的事情告一段落，眼看着要停战，红拂和南宫婉返回黄枫谷。
　　沿途红拂还腹诽，南宫婉不是掩月宗结丹修士，怎么不返回掩月宗，而是熟门熟路的来了黄枫谷？
　　莫不是那粉嘟嘟的一线……又想泉涌了？
　　红拂和南宫婉先去了趟陆阳的洞府，她们两人有着进出权限，除极少数密室不能进入外，都能进入，包括上古传送阵的房间。
　　见陆阳不在家，还以为去了乱星海那边，或参与追杀灵兽山结丹，南宫婉留了下来等候，红拂倒是并未停留，而是先返回自个洞府，看看爱徒董萱儿有无好好修行。
　　结果这一看，红拂诧异的发现，爱徒董萱儿的修为的确有着十足的长进，直接突破到了筑基后期，进步着实不一般。
　　再过些年，都能尝试凝结金丹了。
　　但董萱儿怎么睡在她的主卧，还穿着她的睡袍？
　　“师父，弟子错了。”在红拂师父面前，董萱儿素来是规规矩矩的，像是遇到了头白老虎般，哪敢放肆，垂下螓首，声音婉转娇柔的认错。
　　见董萱儿低头认错，红拂面色也缓和了几分，道：
　　“这也不是什么大事，师父的睡袍和卧室，你想用就用吧。”
　　“倒是这段时日，你有刻苦修行，为师颇为欣慰。”
　　“嗯嗯，萱儿这阵子可有刻苦修行了，很苦的……”
　　董萱儿小鸡啄米般点头，红着脸说道。
　　何止是苦，臋儿都裂开了呜呜呜……
　　不过还有点甜，先苦后甜，后面挺舒服的……
　　“你怎么脸红了？”红拂瞧着董萱儿异状，黛眉蹙起。
　　她总觉得小妮子有些不对劲，可哪里不对劲，却又说不出来。

第一百八十一章 久别重逢
　　‘眉心处阴元之气浓郁，应当尚未被师弟坏了身子，可萱儿的媚意怎么愈发惊人？莫非是修炼化春诀加深的缘故？’
　　瞧着娇媚入骨的董萱儿，红拂不解。
　　虽然董萱儿天生媚体，但才相隔一年多时间，怎么媚得几乎渗出水来？
　　那眉宇间流转的娇媚风情，让红拂都暗暗讶异。
　　无须施展什么媚术，此刻的董萱儿不知能迷倒多少男修，甚至女修。
　　董萱儿被师父红拂目光打量，一颗心都悬到了嗓子眼。
　　“师姐，萱儿。”随着青光一闪，陆阳身形勾勒而出。
　　红拂手中的白色拂尘法宝差点甩出，见到是陆阳才硬生生停止，吃惊道：
　　“师弟，你怎么无声无息到来？以师姐结丹后期的神识，竟未察觉半分。”
　　“不值一提的小法门。”陆阳神色悠然的说道。
　　他叠加金蝉秘术和上古隐形术，果然非同一般，敛息隐匿之能，就连结丹后期的红拂都察觉不到一丝一毫，若是用来偷袭暗杀，简直无可阻挡。
　　就连等闲元婴修士，在他出手之前，都难以察觉。
　　这方面神识媲美元婴初期修士的陆阳，自然有着判断，除非神识极为强大的元初修士，或有什么厉害宝物秘术。
　　“这等隐匿手段，高明如斯，可不是不值一提。”
　　性格认真甚至有些古板的红拂纠正道，看向陆阳杏眸溢彩连连。
　　时隔一年多未见，她也是想念的紧了……
　　“师叔你隐匿的手段可真厉害，萱儿也想学。”而这时董萱儿一把搂住陆阳，几乎将他胳膊陷入酥软间，水汪汪的桃花眸满是崇拜之意。
　　“嗯，回头师叔传给你。”陆阳嘴角含笑，接着望向红拂，道：“师姐，你若想学，我也传给你，这样以后遇到危险也能保命。”
　　红拂当然想学，这等神乎其神的隐匿手段没有不想学的，并且久别重逢，她更想和心爱师弟亲昵亲昵。
　　‘我不抢先和师弟亲昵，难道让给师弟洞府内等待的南宫婉亲昵？’
　　冷若冰霜的红拂仙子，心中暗暗想着，只是眸光瞥过搂着陆阳胳膊，宛若闺女般的爱徒董萱儿，却有些为难。
　　总不能说，萱儿你先离开，让你红拂师父陪你陆阳师叔，里里外外合修合修？
　　性格矜持保守的红拂，怎么说得出来。
　　好在身为家长的红拂，天然有着权威，像是严肃的教师美母般说道：
　　“萱儿，师父与你师叔有要事商谈，你回房修炼去。”
　　“哦。”董萱儿哪敢反驳师父红拂的意志，不舍的望了陆阳一眼，莲步轻挪，规规矩矩返回自个房间。
　　而这时，董萱儿耳畔传来陆阳的传音：“萱儿，待会师叔去寻你。”
　　董萱儿皱巴巴的娇媚小脸顿时舒展开来，欣喜万分，却也不敢有着异样，乖乖回房。
　　见着董萱儿倩影消失，陆阳迅速将红拂房门合上，来到红拂身前。
　　“师姐，我好想你。”陆阳将头埋在红拂沉甸甸的衣襟，深吸一口气说道。
　　听着陆阳话语，衣襟传来陆阳口鼻间温热的吐息，红拂玉容上哪还有半点冰冷霜雪，宛若冰消雪融，春天到来般，一双清冷杏眸水雾萦绕：
　　“陆郎，要我，狠狠要我。”
　　外表冷若冰霜的红拂，私底下在陆阳面前，极度的热烈。
　　尤其是，她不狠狠用了师弟，难不成留给南宫婉？
　　陆阳自然不可能拒绝这样的要求，将红拂师姐揽入怀中，打横抱起，穿过红纱幔帐，将她以猫猫伸懒腰的姿势，摆在玉榻之上。
　　红拂玉容晕红，素来传统矜持的她，还是头一回如此。
　　伴随着窸窸窣窣的轻响，很快她腰间的系带落下，火红道袍落下……
　　线条优美的雪腻腰背曲线，完美的呈现在陆阳眼底下。
　　红拂抱着枕头趴着，腰肢下张力十足的弧度，便犹如那熟透了的大桃般，沉甸甸的心怀更是将枕头都压扁，侧面美得惊心动魄。
　　陆阳欣赏着眼前这一幕，只觉得堪称艺术品般，完美两个字都不足以形容。
　　眼前的红拂师姐，熟美到了极致。
　　“师弟~”被陆阳炽热的目光打量着，红拂虽没回头，却能感应到，雪玉般的肌肤上涌现出瑰丽的酡红。
　　“师姐，师弟这就助你修行。”陆阳笑吟吟的说道。
　　屈指一弹，一道青元剑芒掠过，随着一道断裂轻响，红纱幔帐缓缓落下。
　　遮住了修行事。
　　……
　　数个时辰后。
　　陆阳才衣衫整齐，悄声溜入董萱儿房间。
　　说来也奇怪，陆阳来了红拂洞府多次，这还是头一回亲眼瞧见董萱儿的房间，之前都是在红拂房间。
　　董萱儿的房间与红拂房间不同，没那么素雅，装饰繁多华美，布置很有少女气息。
　　“师叔，怎么和红拂师父谈事这么久呀？”陆阳刚走进来，关上门，董萱儿便迫不及待的扑上来，挽着陆阳胳膊撒着娇儿。
　　“令狐师祖要闭关苦修，我和你红拂师父谈论一些要事。”陆阳神色从容，一板正经的说道，这也并不是完全谎言，他的确和红拂谈了一阵子师父令狐闭关的事情，还有围攻灵兽山的事情，不过那只是一小部分，大部分时间还是在重重修行，确实很重，以至于红拂都晕厥了过去。
　　“令狐师祖闭关？”
　　董萱儿闻言也颇为惊讶，寻常黄枫谷弟子不知晓那位令狐老祖，但身为红拂的弟子，她自然知晓那是黄枫谷唯一的元婴修士，也是师父红拂和师叔陆阳的师父，她的师祖。
　　黄枫谷唯一一位元婴修士闭关，自然是很重要的事情，不过董萱儿也没多问。
　　此刻董萱儿望着陆阳，水盈盈的桃眸流转，忽然娇声询问：
　　“师叔，你和红拂师父关系有什么进展么？”
　　“你怎么关心起这个来？”陆阳心中一跳，故作诧异的望向董萱儿。
　　“看来还是没有了，红拂师父真不争气，白生养了那么大的腚儿。”
　　董萱儿小声嘟囔，一副恨师不争气的样子。
　　她都陪着师叔在红拂师父主卧睡了那么久，让好师叔天天嗅着红拂师父的气味，怎么说也该有些进展了，结果还没。
　　‘红拂师父不行呀，这样下去，一辈子都是黄花大闺女，总不能让我给师叔下药吧？’董萱儿有些苦恼。
　　瞧着董萱儿娇媚小脸皱巴巴的样子，陆阳心下好笑，板着脸道：
　　“萱儿，我和你红拂师父的事儿，你就别担心了。”
　　实际上，陆阳也考虑和董萱儿提起他已经和红拂合修过的事情，但红拂却羞红满面，强烈反对，认为那会让她在宛若闺女般的徒弟董萱儿面前抬不起头来。
　　董萱儿若是知晓，素来敬畏，威严冰冷的红拂师父，不止一次在陆阳面前双脚朝天，甚至数个时辰脚儿不能落地，哪还有什么威严在？
　　红拂暂时不愿提及，陆阳也只好尊重她的意愿，再说他又不亏~
　　‘红拂师父不争气，萱儿我呀，要争点气。’
　　董萱儿给自己鼓劲打气，抬眸勇敢的望向陆阳，红着脸道：
　　“师叔，萱儿想早日达到假丹期，还请师叔助我修行。”
　　她修为如此快的抵达筑基后期，还是发现了捷径，合修不止一条道……
　　“萱儿你向道之心如此坚定，师叔也只好勉为其难的帮帮你了。”
　　“啐~坏师叔，得了便宜还卖乖……”
　　“嗯？”
　　“唔，萱儿错了……”
　　……
　　不知道过了多久，红拂晕晕乎乎睁开朦胧杏眸，瞧着枕边人不再，心中暗想，莫非是返回洞府，便宜南宫婉那掩月宗狐媚子了？
　　‘还是自个不争气，耗不尽陆郎。’
　　‘不过陆郎似是修炼了什么厉害的淬体功法，比妖兽还猛。’
　　红拂啐了一声，清清冷冷的玉容上，泛起一抹动人的晕红，可惜无人得见。
　　将火红道袍重新披上后，红拂起身准备去指点弟子董萱儿修行。
　　毕竟时隔一年多，师弟也不能常常指点，她作为师父的，还是要防止爱徒董萱儿修行出了差错，走了什么歪门邪道……
　　刚一落地，红拂差点跌倒在地毯上，只觉得浑身酥麻无力，现在还没缓过劲来。
　　“让师弟狠狠要，他是真站起来呀……”
　　红拂神色有些羞恼，心道只能改天去指点小妮子了。
　　忽然她神识扫过，察觉到徒弟董萱儿的房间内，似乎有人在。
　　“是师弟，等等，他在干什么？萱儿那里怎么可以？！”

第一百八十二章 歪门邪道
　　清晨时分，许是秋意渐浓，娇艳金蕊随风摇曳，染上了些许微白寒露，顺着花枝无声滑落。
　　而房间内，董萱儿正盘腿坐在软榻之上，眼角依稀带着泪痕，皓齿轻咬粉唇，娇媚如画的瓜子小脸上，泛着无法形容的神情，似是羞涩，似是欢欣，却又带着一丢丢难为情，宛若刚经历过什么难以启齿的事儿。
　　“萱儿，凝神静气，不要浪费大补之物的灵力！”
　　而此时，陆阳负手而立，站在榻前，目光望向董萱儿，表情分外正经，像是一个严厉的传功长老般。
　　董萱儿睁开水雾朦胧的桃眸，与往常百依百顺不同，好看的白了陆阳一眼，粉唇嘟起，轻哼一声，娇嗔道：
　　“师叔，往常你不是直接帮助萱儿炼化么，此次还要萱儿自己一个人炼化？”
　　陆阳心道，往常红拂师姐也不在隔壁用神识偷窥啊……
　　进行到一半，陆阳便察觉到红拂竟醒了过来，正在用神识窥视，但他也不可能停止帮助董萱儿修行，但瞅着师姐都快杀过来了，他也只好抽身离开，让董萱儿一人独坐。
　　‘修行才是最紧要之事，想必师姐会原谅的。’
　　陆阳咳嗽了一声，对着面露狐疑之色的董萱儿，温声道：
　　“萱儿，师叔忽然想起来有急事，也免得弄伤你，此次就不帮你炼化了。”
　　董萱儿闻言娇容晕红渐染，小声说道：
　　“萱儿知道了，保证不浪费灵力。”
　　说到灵力两个字上，董萱儿婉转娇柔的少女音还可以拉长，似是意有所指。
　　而她娇媚的小脸，更是宛若晚霞绽放，红艳艳的，煞是动人。
　　嗔了一句后，董萱儿乖巧听话，闭上双眼，开始运转化春诀功法，炼化体内留存的灵力，后腰下暖暖的，涨涨的。
　　大量纯净磅礴的精粹在她肚内涌动，化为丝丝缕缕的力量滋润着她的四肢百骸，肉眼可见的她面色红润起来，气息渐渐变强。
　　瞧着眼前修为已经稳固筑基后期的董萱儿，知晓她自个炼化并无什么问题，陆阳身形一晃，悄然消失在她房间内。
　　不一会儿，陆阳的身形便出现在隔壁的红拂师姐卧室。
　　先前在陆阳面前冰消雪融的红拂师姐，此刻冷艳玉容凝霜，黛眉之间泛着一捏捏小嫌弃，清冷杏眸望向陆阳，神色复杂到了极点：
　　“师弟，你在干什么？那里怎么可以？”
　　红拂只觉得大为震撼，大为惊动，就连道芯都险些动摇，差点忍不住杀进去。
　　她万万没想到，将宛若闺女般的爱徒董萱儿交给心仪的师弟陆阳照看，竟然照看成了这样？
　　此刻红拂已经联想起来，头一回和南宫婉一块儿见董萱儿的时候，董萱儿为何坐姿那般怪异。
　　“师弟，你这是在干歪门邪道之事！”红拂复杂的望向陆阳，就差苦口婆心，痛心疾首了。
　　陆阳听得表情古怪，若非知晓红拂端庄正经，还以为意有所指呢，虽然也确实……
　　“师姐，萱儿的修为有没有提高？”陆阳并未解释，而是神色如常的回应。
　　“……”红拂一时无言，许久才红着脸，结结巴巴说道：“可那并非正道……”
　　“师姐，你先别管是否正道，你就说有没有用处吧？”陆阳憋笑道。
　　“……”红拂轻咬红唇，她想否认来着，可爱徒董萱儿的修为，却是有着惊人的进步，此刻已经达到了筑基后期，比寻常异灵根修行速度还快。
　　按照这样的修行速度，说不定百年内即可凝结金丹，与天灵根媲美。
　　她知晓是因为什么缘故，那朝云暮雨秘术她也在修炼，知晓效果显著，若是资源充足的情况下，堪称两倍的修行速度，一日千里。
　　红拂站在原地，冷艳熟美的玉容上，神情变幻不定。
　　她过往只知道正道，还从未想过有这样的歪门邪道，此刻心湖依然没有平静，以至于沉甸甸的衣襟随着呼吸起伏，划过一道道丰盈的弧度。
　　“萱儿，莫非不难受？”想了许久，红拂也只憋出这句话。
　　陆阳见红拂师姐如此说，俊脸上泛起坏笑，道：“师姐你看萱儿的样子，是难受的样子么？”
　　红拂都不用回想，此刻神识扫过隔壁房间内的爱徒董萱儿，就能瞧见她晕红娇媚的小脸，哪里有半点难受？
　　既然董萱儿都不介意，红拂身为师父的还能说什么？
　　“师弟，好好爱惜萱儿，此事师姐便不与你算账了。”红拂嗔了陆阳一眼。
　　“师姐，你不和我算账，师弟可要与你算账，你忘了私底下相处，必须喊我陆郎吗？”
　　陆阳挑眉，大步走来，双手穿过腿弯，将红衣熟美道姑端起来，宛若端着小孩把尿般，还对着卧室内的梳妆镜。
　　“呀，师弟，不，陆郎，不要……”刚还冷艳严肃的美貌女道姑，此刻羞得双手捧着脸，几乎抬不起头来。
　　情急之下，她一身极寒的法力汹涌，冰霜涌动，即将要把整个卧室，乃至于洞府都凝结成冰。
　　好在陆阳反应迅捷，眼明手快，一张口数十道辟邪神雷涌出，将四周封禁住，免得影响隔壁炼化灵力的董萱儿。
　　红拂松了口气，清冷杏眸泛着歉意望向陆阳，还不等抱歉话语出口，下一刻陆阳一抬手，重重拍在她的腰肢下。
　　一掌又一掌。
　　红拂紧咬红唇，美目情不自禁的涌现出水雾来，白皙脸颊更是晕红近血。
　　“师姐，你可知，差点冻坏了你下半辈子的幸福。”
　　“呜呜，好师弟，好陆郎，师姐知错了。”
　　“知错了？那就认罚，和萱儿一样。”
　　“什么？不可以，唔……”
　　素来走正道的黄枫谷红拂仙子，生平头一回尝到了歪门邪道的滋味~
　　而隔壁房间内，董萱儿眉眼柔和，依然盘腿打坐，静心凝神。
　　日上三竿。
　　红拂面若寒霜，看向陆阳的目光分外不善，杏眸微冷：
　　“陆郎，你是故意的，还是不小心？”
　　“以你神识之强大，手段之高明，师姐先前应当察觉不到相邻萱儿房间内的动静，你是故意让师姐看到的？”

第一百八十三章 南宫婉杀来
　　陆阳见红拂师姐不再齁齁，智商重新占领高地，分外羞愤的样子，却也不慌不忙，神色如常，来到跟前双手按在香肩上：
　　“我看萱儿挺喜欢的，这不让师姐也尝试尝试，免得厚此薄彼，让师姐心生醋意。这一尝试，果然师姐也挺喜欢的。”
　　“啐！谁才喜欢那种歪门邪道，掩月宗的狐媚子才喜欢！”
　　红拂被陆阳这番话一说，哪还有半点冷意，艳美玉容红的几乎渗出血来。
　　她心中有些埋怨自个不争气，自甘堕落，竟真的陪师弟走了歪门邪道，可师弟喜欢，她又有什么办法，只得给了。
　　然而回过神来，红拂羞得不行，只觉得尴尬的没脸见人。
　　她都不敢想，此事被掩月宗的南宫婉或霓裳仙子知晓了，会怎么嘲笑她？
　　“嚯嚯嚯，你看看，黄枫谷的红拂仙子，传闻中矜持端庄冷艳，结果非但师徒一块儿，甚至还一起走了歪门邪道……”
　　一想到南宫婉或霓裳可能说出这句话，红拂羞得想死。
　　‘不行，不能只我一个人羞耻，必须拉南宫婉和霓裳下水，先下手为强，最好用留影珠记录下来，攥住把柄。’
　　红拂银牙紧咬，杏眸闪过一抹寒光，忽然凑在陆阳耳畔小声说了几句。
　　“？！”陆阳闻言愣住，接着表情古怪，望向冷若冰霜仙风道骨的火红道袍美道姑：
　　“师姐？这合适吗？你可是黄枫谷的红拂仙子，出了名端庄矜持的……嘶，好好好，我晓得了，我会的……”
　　红拂玉手轻轻掐着陆阳腰间软肉，根本没用什么力气，也舍不得，不过见着陆阳“疼的龇牙咧嘴”的样子，更是收了力气，几乎如同抚摸般。
　　陆阳眼底闪过一抹笑意，实际上红拂又不是炼体修士，尽管浸过淬体灵泉，也只是比常人力气大些，而他九转不灭身第一转小成，肉身强度媲美四级巅峰妖兽，就连顶阶法器都能一拳轰爆，根本不带半点疼的。
　　红拂也知道陆阳在哄她开心，但她就是开心，先前的屈辱闷气都消失了。
　　‘师弟怎么不哄别人开心？肯定是他在意我。’红拂心中如是想着。
　　“陆郎，师姐和萱儿都被你拉下水，走了歪门邪道，那南宫婉和霓裳，你也不能放过了，若是厚此薄彼，师姐可真生气了。”
　　“婉儿好说，霓裳她……”
　　“迟早的事。”红拂嗔了陆阳一眼。
　　陆阳心中一寻思，以霓裳和南宫婉的性子，倒也不想红拂师姐这般扭捏羞涩，再说掩月宗本来祖上就是魔道一员，重走歪门邪道也无妨。
　　“只是……”陆阳顿了顿。
　　“只是什么？师弟你莫非不答应？心疼南宫婉和霓裳？”红拂神情幽怨。
　　“那倒不是，不过留影珠肯定是不成的，婉儿不会同意留痕。”
　　“这倒是……”红拂黛眉蹙起，亦是觉得为难。
　　陆阳嘴角弧度上扬，就连西方神兽都压制不住，憋着笑道：
　　“师姐，要不你和婉儿一起，也好给她做个示范，如此亲眼目睹，你才知晓师弟当真没有厚此薄彼，不是吗？”
　　红拂脸颊滚烫，和南宫婉一块儿，给南宫婉示范，那她脸面不是丢尽了，但事已至此，她已经丢人了，总不能让南宫婉好生生的，思前想后，道：
　　“和南宫婉一块儿可以，但师姐不能先做示范，她先来，等她先来了，师姐再让你欺负我，不能让她知晓以前你就和师姐走过歪门邪道。”
　　“行，没问题。”
　　陆阳努力憋笑，谁前谁后，便宜的不都是他。
　　“师姐，不生气了？”陆阳眉眼含笑，低下头。
　　“不生气了。”红拂哪还有火气，早就被捣干净了。
　　“那证明给我看？”
　　“……”
　　红拂神情犹豫，但见着陆阳期待的目光，神识悄咪咪扫过隔壁，董萱儿还在修行，略微松了口气，小声说道：
　　“记住承诺，让南宫婉和霓裳也走一走歪门邪道。”
　　“行。”
　　红拂轻咬红唇，这才扭捏的转过身子，伏在软榻上，摆出一个猫猫伸懒腰的动作，下陷腰肢儿……
　　又过了数个时辰。
　　一道赤红遁光飞来，落到红拂洞府外，当遁光消散，显出其中一名雍容纯美的绝色丽人，身段高挑，气质清冽，仙姿娉婷。
　　‘哼哼，骚道姑肯定知晓陆阳去了哪里，说不定陆阳就在她洞府内……’
　　南宫婉丹凤眼狭长眼尾上挑，高贵的同时显得有几分妩媚狡黠。
　　“红拂师姐，掩月宗南宫婉求见。”南宫婉朱唇轻启，故意捏了道法诀，让天籁般的悦耳女音迅速扩散开来，震动十数里，惊起飞鸟无数。
　　“南宫婉，你瞎嚷嚷什么？”红拂羞愤欲绝，险些将她吓晕。
　　“红拂师姐，小女子有要事求见，还是尽快打开阵法禁制为好，免得别人以为红拂师姐你在做什么见不得人的事儿呢。”南宫婉促狭的声音传入洞府内。
　　“要不让婉儿进来，正好完成承诺？”陆阳试探道。
　　红拂意动，但察觉到旁边房间内董萱儿也被惊动，小声道：
　　“萱儿在呢，不合适。”
　　“好吧，那只能以后想办法完成承诺。”陆阳颇为遗憾。
　　红拂白了陆阳一眼，你是想完成承诺么，都不想说你了……
　　旋即红拂迅速披上火红道袍，手托白色拂尘，恢复一副冷艳美道姑形象，除脸颊格外晕红之外，仙风道骨。
　　“师弟，你也快收拾好。”红拂瞧着陆阳没动静，压低着声音催促。
　　‘怎么像是遇到了苦主回家？’陆阳心中嘀咕，迅速收拾好。
　　不多时，南宫婉步履优雅的踏入红拂洞府大厅，瞧见陆阳和红拂衣衫整齐的坐着，打量了半响，眼底闪过狡黠之意：
　　“红拂师姐，你素来端庄守礼，怎么坐没坐相，是否有些不便之处？”
　　瞧着红拂无力倚靠在椅子另一边扶手，南宫婉心道骚道姑莫非被搞懵了？
　　红拂心虚的不行，被南宫婉美目打量，险些羞得背过气去，竭力维持冷艳仙子形象，脑海中思绪电转。
　　合修的事情没什么大不了的，毕竟在乱星海，也和南宫婉一块儿荒唐过，但歪门邪道之事，暂时可不能曝光。
　　红拂想到这，扬起白皙下颚，颇有些炫耀的说道：
　　“陆郎非要疼我爱我，妾身也没办法，只得由他，南宫师妹莫不是羡慕了？”
　　南宫婉眯起凤眸，幽怨的剜了陆阳一眼，亏她在陆阳洞府苦等一日。

第一百八十四章 南宫婉的怀疑
　　被南宫婉委屈幽怨的小眼神儿一瞥，陆阳自然晓得意思，起身上前：
　　“先前和师姐谈事儿，我黄枫谷令狐老祖即日闭关，令我为接下来的话事人，而红拂师姐又是黄枫谷目前明面上唯一一个结丹后期修士……”
　　“谈着谈着，就开始朝云暮雨了？”南宫婉打趣道。
　　这句话一出，红拂羞红满面，陆阳倒是神色如常，淡定道：
　　“修行事要紧，婉儿，要不一块儿？”
　　“美得你。”南宫婉啐了一声。
　　陆阳走到南宫婉身前，香风拂面撩人，低头看着仙子绝美娇容，朱红唇瓣竟涂抹了一点胭脂，煞是好看，唇瓣微微开合，贝齿嫩舌若隐若现，配上雍容高贵的气质，便像是一柄斩男利刃。
　　尽管道心梆硬，定力十足，但眼前美丽仙子是自家女人，陆阳自然不会客气犹豫什么，低着头在她娇嫩脸颊上香了口。
　　南宫婉娇容晕红渐染，却并未退缩，自个男人都被骚道姑狠狠用了一夜，她还退缩，岂不是成了受气包？无能的妻子？
　　此刻南宫婉当着红拂面前，一双凝脂玉臂勾着陆阳脖颈，竟主动献上点绛朱唇。
　　红拂银牙紧咬，心中暗骂掩月宗狐媚子，可她起身却也无力，腰肢下火辣。
　　而这时，察觉到哒哒哒的脚步声，陆阳轻轻推搡怀中仙子。
　　南宫婉迅速缩回手，端庄优雅的坐在椅子上，手中不知何时多了一盏灵茶。
　　“咦，是南宫仙子？”董萱儿水盈盈的眸子惊讶的望向南宫婉，旋即看向陆阳嘴角残留的胭脂印，泛起狐疑之色，目光在陆阳和南宫婉间来回打量。
　　南宫婉心中咯噔一下，娇容神色微变，朝着陆阳悄悄眨眼。
　　红拂亦是心急如焚，恼道嘴上没毛办事不牢，没毛丫头果然不靠谱，这下坏了，却忘了自个也同样。
　　‘没想到啊没想到，看似雍容高贵的南宫仙子，竟敢偷吃？’
　　‘无能的红拂师父，师叔都被掩月宗的狐媚子在嘴角留了胭脂印，她还能安安稳稳的坐着？若换成本姑娘是结丹后期，大房教小房做人。’
　　‘师父无能，看来本姑娘必须亲自出手。’
　　董萱儿心中大怒，表面上愈发娇柔乖巧，走到陆阳近前，掏出手帕擦拭着嘴角的胭脂，媚生媚气的说道：
　　“师叔，哪里偷吃的胭脂，还挺好看儿。”
　　“萱儿，你修行怎么样了？”陆阳哪里会回答这问题，询问转移话题。
　　董萱儿娇媚脸蛋儿涌现一抹薄红，说什么修行炼化，累得她一晚上小肚子暖暖涨涨，坏师叔却不见人。
　　“萱儿问你哪的胭脂，现在却不解释，大抵是厌倦了，竟回我这般敷衍。师叔要是这般态度，倒不如直接不理我的好，显得我无理取闹了些。”
　　董萱儿手绢掩面，泪光点点，似是委屈极了。
　　陆阳嘴角抽搐，这是闹哪样？
　　红拂也是头一回瞧见宛若闺女般的徒弟董萱儿，这般婉约之态。
　　南宫婉美目狐疑的望向董萱儿，在董萱儿和陆阳两人间来回看过，只觉得不太对劲，这样子，像是师侄女？分明是一对闹别扭的小夫妻。
　　可董萱儿是红拂的弟子啊，难道说？
　　还不等南宫婉琢磨，陆阳便笑着说道：
　　“萱儿，上回忘了说，这位掩月宗南宫婉仙子，与你师叔我有着莫逆之交，堪称红颜知己。”
　　陆阳当面暗示两人的关系，让南宫婉脸颊滚烫，美目满是羞嗔窘迫。
　　但瞧着董萱儿震惊的目光，南宫婉却有些小得意，娇喉婉转，柔美不失矜贵：
　　“萱儿，以本宫和你陆阳师叔的关系，将来若有事，说一声即可。”
　　‘啊，你这个人，好嚣张啊！’董萱儿秀眉倒竖，娇媚脸蛋儿微微一沉，想了想，忽踮起脚尖，在陆阳脸颊上亲了亲，尤其将他嘴角的胭脂印覆盖：
　　“好师叔神通广大，萱儿若有事，求师叔就是了，师叔是也不是？”
　　“？！”南宫婉丹凤眼睁大，都看呆了，之前若只是三分怀疑，可现在足有七八成，素来端庄保守的红拂，她弟子竟然喜欢上了陆阳？
　　“萱儿，莫要胡闹。”红拂脑袋嗡嗡，忙不迭手中拂尘一甩，一缕缕白色拂尘丝将董萱儿拉过来禁锢住，并对南宫婉解释道：
　　“萱儿是我出了五服的远房兄长后人，也是我唯一族人，平日里对她娇宠惯了，此番让南宫师妹见笑了。”
　　同时红拂传音陆阳，让陆阳想想办法，莫让南宫婉怀疑。
　　‘婉儿有两小西瓜，又不是傻瓜，怎么可能不怀疑？’陆阳心中嘀咕，表面上神色如常，笑着对南宫婉说道：
　　“南宫仙子，上次燕家堡之行，燕家老祖将鬼灵门少主王蝉交给你，不知后续如何？”
　　南宫婉意味深长的看了红拂董萱儿师徒一眼，心道好大的瓜。
　　‘没想到啊没想到，骚道姑后院起火，她弟子也喜欢上陆阳。哼哼，这坏家伙，还真是魅力大。’
　　不过南宫婉察觉到董萱儿眉心处元阴之气并未散开，也不觉得会有师徒共侍一夫的精彩事情发生，顶多董萱儿单相思。
　　‘可惜，若是真的师徒一块儿，本宫能拿捏红拂师徒一辈子。’
　　南宫婉眸光流转，嗔了陆阳一眼，接着有条不紊的说道：
　　“王家在鬼灵门内势力极强，一门两元婴初期，王天古和王天胜，王天古是王蝉二伯，王天胜是王蝉亲爹也是鬼灵门门主，此外王家结丹修士不少。”
　　“以王蝉的身份背景，称得上一个颇有价值的俘虏，目前被押送至掩月宗，鬼灵门愿出三十万灵石赎回。若是能赎回，除看守和斡旋谈判的修士外，你我还有红拂师姐能得到大半赎金，你得大头。”
　　“至于燕家老祖，他私底下表示会将奖励送过来。”
　　燕家堡是不是弃暗投明，南宫婉自然是心知肚明。
　　陆阳只是随口一问，听到鬼灵门愿意出三十万灵石赎回王蝉，也不算太惊讶，谁让王蝉有个元婴亲爹，并且还是颇有天赋的暗灵根。
　　“此外还有一事。”南宫婉忽然轻笑。

第一百八十五章 魔道报复
　　“合欢宗宗主第二子田不缺，据说在越国境内陨落，合欢宗已经颁布悬赏，若知晓凶手线索，奖励两万灵石；若能击杀凶手，奖励一件古宝或等价灵石。”
　　“那合欢宗宗主最有出息的儿子便是田不缺，此番在越国陨落，那位元初修士大为光火，甚至扬言说要亲自出手击杀凶徒。”
　　南宫婉抿嘴轻笑，似是有些幸灾乐祸，毕竟掩月宗与合欢宗虽同出一源，但根本利益冲突，早已经是宿敌仇家，不似灵兽山与御灵宗般。
　　“哼！”红拂冷哼一声，道：“魔道元初修士，胆敢一人前来我越国，真不怕被天道盟诸多元婴修士围杀？”
　　“是这个理，合欢宗不过无能狂怒罢了。”
　　陆阳神情悠然，朝董萱儿眨了眨眼睛。
　　董萱儿本来还有些忿忿不平，此刻听到这消息，想到师叔为她击杀田不缺，一颗心也跟着柔软起来。
　　“时候也不早了，我准备返回掩月宗。”南宫婉美目瞥了陆阳一眼，作势起身回娘家。
　　“正好同去，我也有些事要去看看那鬼灵门少主王蝉。”陆阳扯了个借口，对红拂和董萱儿笑着告辞。
　　等到陆阳和南宫婉双双离去，红拂才松开被禁锢的董萱儿，玉容凝霜：
　　“萱儿，你怎能当着南宫仙子的面亲你师叔？”
　　董萱儿小声嘀咕道：
　　“红拂师父你不争气，扶不上墙，总不能眼睁睁看着师叔被南宫仙子抢走吧？”
　　说到这里，董萱儿似乎鼓起勇气来来，恨铁不成钢的望向红拂：
　　“红拂师父，你争点气呀，明明是你和师叔先认识的，结果南宫仙子都能在师叔嘴角留下胭脂印记，你看看你，白生养……总不能一辈子当黄花大闺女吧？”
　　董萱儿差点脱口而出，将白生养了个大腚说了出来，连忙转口。
　　即便如此，红拂都是被气得够呛，差点被气晕，沉甸甸的衣襟起伏。
　　当着她的面，先是南宫婉拥吻自个男人，这也就罢了，宛若闺女般的徒弟董萱儿也来当面亲亲，亲完也就算了，还小嘴叭叭说她不争气，说她扶不上墙……
　　红拂气得差点说出来，师父我呀，早就道芯动摇，一无是处……
　　可这话能说吗？不能说！
　　被自家男人陆阳欺负，被情敌南宫婉欺负，现在又被徒弟董萱儿说，红拂只觉得自个真成受气包，无能的妻子了，可偏偏还不能对外说。
　　红拂只能板着玉容，对董萱儿说道：
　　“萱儿，你也不能太娇惯你师叔，后面怎么能行呢？”
　　“呀！”董萱儿哪还顾得上劝教师父，羞得脸蛋儿娇艳欲滴。
　　扳回一局后，红拂又说道：
　　“若非师弟昨天开口，为师也没想到，萱儿你的父亲，竟是合欢宗的云露老魔，那可是元婴中期的积年老魔。”
　　“但着实可恨，竟然骗了你娘亲的身子，还抛弃妻女，害得你娘亲郁郁寡欢病逝，若是将来有机会，为师定要为你，为你娘亲讨回公道。”
　　说到此处，红拂这冷艳美道姑，玉容含煞。
　　董萱儿心中一暖，暗道虽然红拂师父不争气，但还是和师叔一样最关心她的人，大不了以后帮着想办法继续撮合撮合。
　　“萱儿，那云露老魔派人带你离开，未必有什么好意。这等积年老魔，指不定将你这唯一血脉后裔，当成夺舍的备胎，或者炼制魔宝修炼邪术的资粮。”
　　“你好好在黄枫谷内修行，不要外出，免得被掳走。”
　　“这也是师弟的叮嘱。”
　　“至于历练，以后有的是办法。”
　　红拂心想让董萱儿去乱星海历练也不错，妖兽某种程度上比人族修士好对付。
　　数日后。
　　云消雨散，天空放晴。
　　陆阳衣冠整齐，长身玉立，好似芝兰玉树，俊美脸庞嘴角挂着一抹笑意。
　　身后南宫婉背面向他，雪玉腰身时不时抽搐下，像是在哭泣~
　　陆阳转眸一扫，就见莹白满月香气馥郁，表面似是泛着一层水光来，微倾之下，月中似乎有着什么滑落下来，像是传说中的顶级天材地宝帝流浆。
　　‘咳，是有些像，但不是。’陆阳神情古怪，上前帮南宫婉清理。
　　“呜~”南宫婉香肩微微发颤儿，察觉到陆阳只是在帮她后，有气无力的说道：“你不是说要去掩月宗见王蝉吗？”
　　“王蝉又不会后空翻，我见他作甚？”
　　陆阳笑呵呵的说道。
　　“就知道。”南宫婉翻了个好看的白眼，接着随着陆阳动作，呜咽一声，纯美高贵的玉容满是难言的羞耻，拉起被褥盖住绯红脸颊，任由陆阳施为。
　　瞧着南宫婉顾脸不顾腚的可爱娇态，陆阳眼底闪过一抹笑意，倒是并未继续，她实在是累狠了。
　　陆阳动作轻柔的帮南宫婉清理，整理好。
　　许久后，南宫婉一袭白色华美宫装，又恢复掩月宗南宫仙子的高贵绝美。
　　“夫君，婉儿真要回去掩月宗了，否则掩月宗其余结丹会说闲话的。并且眼看着要停战，身为掩月宗结丹，婉儿也有不少事儿要处理。”
　　南宫婉站在陆阳身前，纤白玉手为男人整理衣襟，温柔说道。
　　先前的醋意火气，数日后，早就消散了。
　　此刻轻言细语，倒像是临时回趟娘家的小媳妇叮嘱自家夫君。
　　陆阳心中暖洋洋的，低头亲了亲，又说道：
　　“正好没事，我送你回去。”
　　“没想着顺带见见霓裳师姐？”南宫婉抬起螓首，一双美目狡黠灵动的望向陆阳，眼波流转，风情万种。
　　“咳咳，也有那意思。”陆阳倒是不否认。
　　“夫君倒是诚恳，没欺瞒婉儿。”南宫婉嗔了陆阳一眼。
　　“婉儿是我心头挚爱。”陆阳握着南宫婉凝脂玉手，笑着说道。
　　“那红拂师姐呢？”
　　“也是。”
　　“那霓裳师姐呢？”
　　“也是。”
　　“……婉儿都不想说你！”南宫婉羞恼的白了陆阳一眼，接着有些好奇的询问：“那董萱儿可是红拂师姐弟子，与你什么关系？”
　　“这个嘛……”
　　陆阳打了个哈哈，并未道出，毕竟红拂让他隐瞒，他也不想欺骗南宫婉。
　　‘骚道姑天天说我们掩月宗女修是狐媚子，结果她自个师徒共侍一人？’
　　南宫婉何等冰雪聪慧，眸光流转便隐约猜到几分真相，脸颊滚烫，暗啐一声。
　　随后一青一红两道遁光从陆阳洞府离去，划过天际，朝掩月宗方向风驰电掣飞行而去。
　　途经燕家堡的时候，陆阳眸光微闪。
　　【支线任务：修仙界危机四伏！燕家堡正被魔道报复，宿主如今才筑基初期，速速远离，免得被殃及，以保全性命为主。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底一颗淬体丹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励一颗龙骨丹。】

第一百八十六章 你也不想家族被灭吧？
　　燕梁山，燕家堡。
　　作为越国第一修仙大族，燕家颇为兴盛，一门三结丹，人才济济，尤其是小辈天之娇女燕如嫣，不但生的国色天香肤若凝脂，更是水系天灵根，拜入越国第一仙门掩月宗霓裳仙子门下，前途不可限量，将来成就极有可能达到元婴，出入青冥遨游天地。
　　不久前鬼灵门之事，本来是一场灭族劫难，但由于燕家老祖深明大义，及时反正，检举并抓获了鬼灵门少门主王蝉，派遣族人前线效力，朝越国仙门乃至天道盟献了投名状，又有黄枫谷公认下一任谷主的陆阳仙师美言支持，掩月宗霓裳仙子也为天才弟子燕如嫣担保，三管齐下，顺利过关。
　　这一年多来，燕家堡仍然蒸蒸日上，烈火烹油，一派兴盛之景。
　　前些天魔道六宗在车骑国战场大败，已经退往姜国的消息传来，燕家堡上上下下，自燕家老祖到门房伙夫，都是喜气洋洋，彻底放下心来。
　　燕家堡站队正确，这局稳了！
　　这一日，久在掩月宗修行的大小姐燕如嫣返回，燕家堡张灯结彩，热热闹闹，纵使过年也不过如此，燕家老祖高兴之下特意吩咐给每家每户分了些许灵米。
　　然而好景不长，一抹残阳下，燕家堡却笼罩在尸山血海之中。
　　一股苍莽古老的声音在燕家堡内外回荡，带着幽怨凄凉的鬼哭魔嚎。
　　偌大的燕家堡沦为一片鬼蜮，凶神恶煞的阴鬼只一个扑击，便带走一个燕家族人的精血乃至性命，燕家族人凄厉的惨叫声在燕家堡内外回荡不绝。
　　“哈哈哈，这就是燕家堡的下场，这就是得罪我王蝉的下场！”
　　半空中王蝉猖狂大笑，英俊面庞满是狰狞，看着燕家堡族人在阴鬼之下哀嚎，他笑得无比肆意，痛快极了。
　　身为魔道鬼灵门少门主，他素来是天之骄子，心高气傲，结果燕家堡之行却狼狈到了极致，随行的童老鬼老等护卫全军覆没，他亦是沦为俘虏，阶下之囚。
　　前日鬼灵门付出海量资源灵石才将他从掩月宗那边赎回来，王蝉毫不犹豫禀告父亲鬼灵门门主王天胜，带着左右鬼使前来报复，也不只是报复。
　　“王蝉，你欺人太甚！”
　　在燕家堡族人哀嚎惨叫声中，燕家老祖面色阴沉，忽然身上拍了一道血符，竟然血光一闪，出现到王蝉近前不足百丈，以他的老奸巨猾自然知晓，为今之计只有抓住王蝉，才有唯一一条生路。
　　同时燕家老祖手中灵光一闪，一柄乌黑偃月刀出现在掌中，表面符文隐现，刀面上有着一个个栩栩如生的鬼面，随着他法力涌入，竟化为数丈长，朝王蝉左右二人劈砍，并用黑气森森的大手抓向王蝉。
　　王蝉不屑讥笑，他一个筑基修士面对燕家老祖这位老牌结丹中期修士的全力以赴，竟丝毫都不畏惧般。
　　他身后鬼灵门左鬼使同样冷笑，只挥舞手中万鬼幡，一头头阴鬼竟砰砰化为黑雾，迅速汇聚成一头巨大阴鬼，迎向乌黑偃月刀，一爪拍去。
　　令人毛骨悚然的扭曲声音后，乌黑偃月刀嘭的一声被砸成了几截，燕家老祖爆吐鲜血，从半空中坠落尘埃，面色惨白，周身法力护罩稀薄的几近于无。
　　“老祖！”燕如嫣、燕玄夜等燕家嫡系，齐齐惊呼，忙不迭上前搀扶。
　　“燕家堡祖上也是我鬼灵门之人，能有着如此实力手段，燕前辈你也算不错，但你远远比不上我鬼灵门真传的可怖。”王蝉轻描淡写的展开折扇，神情悠然。
　　“鬼灵门至宝万鬼幡，结丹后期的两位左右鬼使……嚇嚇，天亡我燕家堡啊……”燕家老祖望着半空中不可撼动的王蝉，嘴角染血，表情分外悲凉，燕如嫣燕玄夜等燕家人，亦是神色绝望。
　　王蝉居高临下，看着燕家堡核心人群中，面色惨白肤如凝脂的绝色少女燕如嫣，收敛猖狂狞笑，竟优雅的施了一礼，轻笑道：
　　“如嫣小姐，你也不想燕家堡灭族吧？”
　　“本少主再给你最后一次机会，成为我王蝉的妻子，共修血灵大法，如此燕家堡可保全，你将来的道途亦是一帆风顺。”
　　“若不然……”
　　说到此处，王蝉顿了顿，优雅英俊的面庞上，带着一抹森寒冷酷之色：
　　“燕家堡全族，尽数化为阴鬼的口粮吧。”
　　王蝉身后二人，亦是目光冰寒的俯瞰燕家堡之人，这两人身形相貌颇为相似，高高瘦瘦，一个手持漆黑长幡，一个肘托血红拂尘，魔光涌动，周身煞气极为骇人，分别是鬼灵门左右鬼使，俱是结丹后期境界。
　　此次鬼灵门门主王天胜答应王蝉请求，冒险将左右鬼使派遣至越国，不仅仅单纯为了报复，更多的是为了利益，为了燕如嫣。
　　鬼灵门根本传承万灵真经之上记载的第一魔功血灵大法，威能极为霸道恐怖，炼成之后足以称霸魔道六宗，堪称世上最可怕的秘术之一。
　　然而血灵大法修炼极为艰难，鬼灵门内亦是多年无人能学会，为防止反噬，修炼其法必须一男一女共同双修才行。
　　并且对灵根资质要求极为苛刻，而拥有水系天灵根的燕如嫣，堪称血灵大法最完美最梦寐以求的最佳双修对象，王蝉本人也是极为罕见的暗灵根，同样是修炼血灵大法的极佳体质。
　　王蝉在鬼灵门被备受重视，不仅仅因为是鬼灵门门主的儿子，亦是因为暗灵根的天资，若能和燕如嫣双修，共同修炼血灵大法，两人结丹后期便能联手抗衡寻常元婴初期，元婴中期便能联手抗衡元婴后期。
　　此次天道盟鸾鸣宗的龙晗凤冰夫妇，以双元婴中期顶峰的修为联手抗衡魔道第一宗合欢宗，元婴后期大修士合欢老魔，可以说让鬼灵门更是眼热觊觎。
　　若是王蝉燕如嫣齐齐将血灵大法修炼到最高层，鬼灵门足以横扫魔道六宗，甚至称霸天南修仙界。
　　为此鬼灵门不惜犯险，让王蝉和左右鬼使前来越国，掳走燕如嫣。
　　这也是王蝉将功赎罪，主动提出的建议，否则在弱肉强食的魔道，一个被俘虏的鬼灵门少门主，是失败者，无人心服。

第一百八十七章 从天而降
　　但单纯掳走燕如嫣简单，必须要让她主动配合才行，否则不配合，血灵大法也无法修炼到最高处。
　　王蝉看似杀了不少燕家堡之人，但都是外围旁系，一个嫡系都未击杀，狰狞猖狂的外表下，颇为冷静。
　　他在逼迫燕如嫣同意双修，燕家老祖等族人便是燕如嫣的软肋。
　　至于寻找其余天灵根女修？天灵根女修凤毛麟角，极为稀罕，以鬼灵门强大影响力，在天南寻找多年，亦只寻出燕如嫣这一个合适对象。
　　其余天灵根女修早已经结丹期以上，根基已成，并不适合与王蝉双修血灵大法。
　　……
　　燕家堡内。
　　一道道目光望向燕如嫣这位娇艳无双，肤若白玉的绝色少女，就连燕家老祖等人亦是同样如此，沉默下来，带着羞愧之意。
　　王蝉轻挥折扇，英俊面庞上更是得意，一副势在必得之色。
　　“好，我答应你。”
　　在众人目光注视下，燕如嫣凄美一笑，终究还是开了口。
　　这一刻，懂事聪慧的她，察觉到不少族人面露悲愤，但更多的是如释重负。
　　燕家老祖闻言，面色一变，欲言又止，手都在颤抖，但终究还是没有说出口，只一声长叹，整个人似乎苍老了十几岁般。
　　燕家智囊燕玄夜表情复杂，面对携着鬼灵门至宝万鬼幡，结丹后期的左右鬼使而来的鬼灵门少主王蝉，什么智谋在如此悬殊实力差距下，都是无用。
　　若是给他时间，或许能够合纵连横，联合越国仙门伏杀一手，可王蝉来得迅疾突然，就连燕家堡都错愕不及，别说越国仙门了。
　　‘王蝉这一手出人意料，谁也没想到，他刚结束俘虏生涯，竟胆敢转身带人杀回燕家堡，不愧是鬼灵门少主。如今，也唯有继续牺牲如嫣了。’燕玄夜暗叹。
　　王蝉心中愈发得意，动作优雅挥着折扇，望向绝色少女轻笑道：
　　“嫣儿，口说无凭，还需立下咒誓。”
　　燕如嫣听到王蝉称呼她嫣儿，美目闪过一丝厌恶之色，迟疑了一下后，樱桃小口还是只得传出凄婉无奈的回应：“好，我答应。”
　　“左鬼使，右鬼使，麻烦两位了。”王蝉听见燕如嫣答应下来，志得意满，朝着身后左右鬼使客气说道，即便身为鬼灵门少门主，但面对结丹后期的两位鬼使也不能傲慢，他们地位和实力都不是鬼老童老能比。
　　“少门主客气。”左右鬼使回礼，接着口中念诵诡异咒言，伴随着红光涌动，帮王蝉和燕如嫣，施展了两道咒誓。
　　一道是生死咒，另一道，则是燃情咒。
　　“嫣儿，如今两道咒誓已成，你就是我王蝉的未婚妻，未来鬼灵门的少夫人，留在天道盟越国的地界，颇为危险，还是速速带着族人，前往天罗国吧。”
　　王蝉伸手想抓燕如嫣玉手，但被燕如嫣微微避开，他眼底闪过一抹阴鸷。
　　‘到了鬼灵门，可由不得你。’王蝉眼底闪过一抹冷意。
　　魔道可不管什么不情愿，强扭的瓜照样甜，燕家族人掌控在他手中，由不得燕如嫣不主动配合，含羞忍辱，哀婉轻吟。
　　燕家老祖等人对视一眼，面露无奈，也只得答应跟随王蝉离开。
　　燕如嫣站在原地，贝齿轻咬樱唇，以她的聪慧乖巧自然知晓接下来的下场，可无力解决，脑海中忽然浮现出一个人的身影，一段对话：
　　前辈哪里的话，鬼灵门又岂是什么善地，寄人篱下的少门主夫人算什么前程，若非家族缘故，嫣儿并不想。和红拂仙子南宫仙子那样，才是嫣儿的追求……
　　‘陆前辈，嫣儿做不到红拂仙子南宫仙子那样了……’
　　燕如嫣幽幽轻叹。
　　这一刻，燕家堡众人面露悲愤苦涩，王蝉等鬼灵门之人猖狂大笑。
　　但就在他们即将离开燕家堡之时，一道青色虹光宛若天外神剑飞来，将笼罩燕家堡的阴云瞬息撕裂，从天而降，显现到众人面前。
　　一道清越磁性的男低音，清晰传在所有人耳畔：
　　“想带走燕如嫣，问过我了吗？”
　　当这道音色悦耳的声音在耳畔响彻，一袭绣金色黑气长裙、肌肤欺霜赛雪的绝色少女娇躯一颤，不敢置信的抬起螓首望向来人，就见一名俊美出尘的少年仙师飘然而来。
　　“陆前辈！”燕如嫣声音在发颤，惊喜的不敢置信。
　　在她最绝望最无力的时候，在整个燕家堡陷入黑暗命运的时刻，陆阳竟撕裂阴云，从天而降，出现在她面前。
　　“陆道友？！”何止是燕如嫣难以置信，燕家老祖等人亦是瞪大了双眼，宛若看向什么不可思议之人般。
　　燕家智囊燕玄夜亦是眼前一亮，接着目光黯淡下来，前来的只有陆阳一人，虽传言中击杀灵兽山长老西门光，实力堪比结丹中期，惊才绝艳，可怎能是鬼灵门两位结丹后期的左右鬼使对手，更别提携带鬼灵门至宝万鬼幡。
　　“这一局，破不了啊……”燕玄夜低声轻叹，面色愈发苦涩。
　　“是你！是你！”王蝉看到陆阳突然到来，先是一愣，紧接着表情狰狞到了极点，他还没有忘记上次燕家堡之事，本来依仗着血遁符他已经快逃掉，结果不幸遇到一位俊美少年修士，被当场擒拿。
　　后来打听之后，王蝉才知晓是黄枫谷赫赫有名的天才修士陆阳，不足百岁的结丹修士，只不过抓他的名声，落到了燕家老祖头上而已，但王蝉怎能不心知肚明，心有怨恨。
　　“好，很好，上次的屈辱被擒，此番正好了结。右鬼使，速速杀了他，免得耽误时间，引来越国仙门强者，迟则生变！”
　　王蝉目光森寒。
　　身处敌营，王蝉没有任何废话，直接下令动手，在他话音刚落，右鬼使便悍然出手，手肘上托着的血红拂尘，骤然飚射出一道道血色细丝朝着陆阳席卷而去。
　　王蝉眼底闪过一抹冷傲，鬼灵门的底蕴手段可不是越国仙门能比，就算越国第一的掩月宗都远不如鬼灵门。
　　那一道道血色细丝极为阴毒，乃是纯粹鬼气糅杂千年红玉蚕丝而成，最是克制五行功法。
　　然而，却是惊人的一幕出现了！

第一百八十八章 显威
　　面对千丝万缕而来的诡异血色细丝，陆阳神色从容，只袖袍一抖，低沉的轰鸣声乍起，接着一道道细如发丝的淡金色电弧出现在他手掌方寸之间。
　　自从归元蕴神术第一层圆满，并踏入结丹后期，陆阳已能掌控大半青竹蜂云剑，将飞剑上辟邪神雷运转自如，虽青竹蜂云剑在体内丹田气海蕴养，但辟邪神雷依然能驱使无误，最是克制阴鬼邪魔。
　　无数道淡金色电弧精准的迎向那一根根诡异血色细丝，一时间金芒一片，雷声轰鸣，在右鬼使难以置信的目光之中，淡金色电弧竟轻而易举的击溃血红细丝，并迅速融合为一道粗大无比的金色电芒朝他劈来。
　　“不好！”右鬼使面色骤变，想都不想驱使一面乌黑玉佩护在身前，光芒闪动之间，乌黑玉佩迎风暴涨数十倍，上面的鬼脸栩栩如生，似乎要咬住金色电芒。
　　然而当金色电芒劈来，这一看颇为诡异的乌黑玉佩鬼面，却十分之一个弹指的时间都未坚持到，一触即溃。
　　这一下右鬼使措手不及，左鬼使面色狂变想要出手救人，可早已太晚。
　　粗大金色剑芒毫不留情的劈在右鬼使身上，伴随一道凄厉惨叫声，鬼灵门凶名赫赫的右鬼使，结丹后期的强者，便已然化为了焦炭，就连元神都没来得及遁逃出，当场毙命。
　　“不可能！这这这……怎么可能？”
　　王蝉难以置信望向这一幕，右鬼使可是货真价实的结丹后期强者，并且非是新晋，而是老辣高明之人，手底下结丹亡魂超过十人，结果竟一个照面被陆阳劈杀，他眼珠子都差点瞪出来，哪还有半点优雅写意。
　　“陆道友竟恐怖如斯？”燕家老祖亦是惊得瞠目结舌。
　　鬼灵门左右鬼使是出了名的老牌强者，俱是不好惹，就算不用那鬼灵门至宝万鬼幡，任何一人都不是他能对付得了的。
　　可如今在陆阳面前，却是被瞬杀，老奸巨猾的燕家老祖都不由得以为产生幻觉。
　　“这一局，似乎有救！”燕玄夜目光激动的望向陆阳。
　　燕家众人欢欣鼓舞。
　　燕如嫣一双丹凤美目更是目不转睛的望向陆阳，眸光溢彩连连：
　　“陆前辈好厉害……”
　　来迟一步的南宫婉正巧看到这一幕，精致嘴角微勾，似是有些小骄傲，她男人是挺厉害的，摸了摸滚热的小肚子，南宫仙子娇容晕红，无论各种方面都是……
　　‘脸接辟邪神雷，够勇的。’
　　外表云淡风轻一副高人风范的陆阳，看向右鬼使焦炭般的尸体，挑了挑眉，眼底闪过一抹古怪之意。
　　自从接到任务，他和南宫婉朝燕家堡方向加速飞来，沿路上以他强大的神识察觉到燕家堡局势千钧一发，便迅速叮嘱南宫婉一声，孤身飞来。
　　这也是陆阳提前用神识察觉到，鬼灵门来人的实力能够对抗，否则他也不会自蹈险境。
　　两个结丹后期，他都无须动用降灵符等压箱底手段，即可手到擒来。
　　尤其是辟邪神雷对魔道修士极为克制。
　　“那金色的电弧，似乎是传说中早已消失的辟邪神雷，竟出现在你身上。”而此时，左鬼使目光森冷的望向陆阳，寒声道：
　　“不过单凭辟邪神雷，你就以为能活着离开？本使倒要看看，你有多少辟邪神雷！”
　　话音刚落，左鬼使挥舞着手中鬼灵门至宝万鬼幡，霎时间以万鬼幡为中心，忽而出现一道黑幕。
　　黑幕将方圆数十里都笼罩住，其内有着无数阴鬼嘶吼怒嚎，极为骇人的阴邪鬼气充斥着天地，仿佛四面八方都成了万鬼之国，阴曹地府。
　　看着四面八方无数阴鬼张牙舞爪，几乎所有人都是为之色变。
　　甚至有人尖叫一声，吓得直接昏死了过去。
　　结丹后期的左鬼使驱使万鬼幡这等顶级法宝，威势实在恐怖如斯，整个燕家堡都笼罩在万鬼幡的鬼蜮之下。
　　所有燕家堡的凡人早已经承受不住阴寒之力晕厥，即便是修仙者若是修为不够，亦是摇摇欲坠，唯有筑基以上修仙者才勉强能站立，但依然面无血色。
　　“陆道友，那是鬼灵门三大至宝之一的万鬼幡，驭使无数阴鬼，自成领域，极为可怖，若打不破万鬼幡，根本逃不出去，万望小心啊！”
　　燕家老祖目露惊惧，艰难起身想要与陆阳并肩作战，可在万鬼幡的压制之下，心中希望渺茫。
　　燕家堡目前只有他一个结丹中期，两个隐藏结丹燕文燕奇被发现后已经前往天道盟前线效力，加上前来支援的陆阳和南宫婉，想要击败拥有万鬼幡的左鬼使，实在是难于登天。
　　‘实在不行，只得玉石俱焚了。’燕家老祖眷恋的看了眼燕如嫣，最宠爱的玄孙女，燕家的希望，他已经没多少年好活了，须得给燕家杀出未来。
　　鬼灵门岂是什么善地，即便前次陆阳红拂南宫婉三人不搅合，燕家去鬼灵门也不是一帆风顺，如今王蝉显然憎恨他们，下场更是不妙。
　　“呵呵，既然知晓是我鬼灵门三大至宝之一的万鬼幡，还想负隅顽抗？”
　　王蝉从右鬼使横死的震动中恢复过来，目光望向陆阳，满是杀意。
　　“左鬼使，此人拥有传说中的辟邪神雷，对我魔道极为克制，必须杀了他，消除后患，否则后果不堪设想。”
　　“小心！”南宫婉也到了陆阳身边，美目凝重的望向铺天盖地的嚎哭阴鬼，同时八门金光镜在周身滴溜溜旋转，酝酿着恐怖金焰，击杀一头头来犯的阴鬼。
　　然而阴鬼的数量实在是太多，几乎无穷无尽，即便法力耗尽都杀不穿。
　　而法力耗尽的下场，不言而喻。
　　陆阳周身淡金色电弧涌动，每一次电弧闪烁，便带走数头乃至十数头阴鬼，然而阴鬼的数量实在是太多太多，数以万计。
　　本命法宝青竹蜂云剑，陆阳蕴养的时间终究还是少了些，如今辟邪神雷的数量亦是有限度。
　　然而，陆阳底牌可不只辟邪神雷，他的牌太多辣……

第一百八十九章 迟了
　　“陆前辈，连累你了……”
　　乖巧懂事的燕如嫣，此刻明眸歉疚的望向陆阳。
　　“什么叫连累我？我主动前来的。”陆阳好笑，他前来燕家堡，主要是因为任务奖励的驱使，救燕如嫣等燕家人只不过随手之事。
　　燕如嫣可不知晓此等缘故，在她看来，陆阳分明是急公好义，特地前来相救的，这份情义让绝色少女为之动容，好感大增。
　　‘陆前辈虽有些风流，可的确是极为出色的男子呢，怪不得霓裳师父念念不忘数十年，这样的男子，的确有着令人心折的魅力。’
　　见着被自个认定为未来妻子的燕如嫣，此刻美目异样的望向陆阳，与陆阳温柔交谈，本来胜券在握颇为得意的王蝉，面色顿时阴沉下来：
　　“嫣儿，你在干什么？”
　　“王蝉，放走陆前辈他们，不然我不会跟你离开。”
　　燕如嫣忽然开口。
　　“燕如嫣，你以为本少主不会杀燕家嫡系族人？”王蝉闻言大怒，阴恻恻的威胁起来，全无先前优雅写意的英俊少主形象。
　　“你若是杀我燕家族人，我燕如嫣不会配合你同修血灵大法！”燕如嫣甜美悦耳的少女声音分外坚定，一双凤眸平静的望向王蝉。
　　燕如嫣很聪明，从王蝉一而再迫切想要得到她，便知道自个的价值非凡，既如此便有着讨价还价的可能。
　　让王蝉放走燕家族人，那是不可能的，因为那是王蝉钳制她的重要筹码，燕如嫣自然没有提及此事，但放走陆阳和南宫婉却是有可能的。
　　“你好胆！”王蝉怒极，额头青筋暴跳，自己未来妻子竟因为别的男人威胁他，这让素来心高气傲的王蝉脸都绿了。
　　‘霓裳师姐这个天才弟子，倒是既聪慧伶俐，又颇有情义。’南宫婉美目打量着燕如嫣，灵动眸子闪过一抹赞许之色。
　　实际上南宫婉并不太担忧，因为她知晓自家男人的厉害，先前在血色禁地幻心林内那两张符篆，降灵符和六丁天甲符都没拿出来呢，除非元婴当面，否则没什么人能够留住他。
　　“少主，不能养虎为患，妇人之仁！”这时，鬼灵门左鬼使冷声提醒。
　　“本少主知晓，速速杀了这两人，尤其是陆阳，绝不能令他活着！”王蝉身为鬼灵门少主，岂是被一个女人威胁之人，何况这女人还被他施加咒誓，族人都掌握在他掌中，由不得燕如嫣不愿。
　　燕如嫣秀美蹙起，就要再行威胁。
　　而此时，陆阳忽然一笑，道：
　　“如嫣姑娘，你觉得陆某活不了吗？”
　　燕如嫣一怔，明眸动人的望向陆阳，樱唇微张：“陆前辈吉人自有天相，定能活下来的。”
　　“那就得了，看我怎么破局。”
　　陆阳神色从容，面对着宛若海潮般涌来的无边阴鬼，修长手指宛若弹奏古筝般，射出一道道淡金色电弧，将其扫灭，同时双眸最深处，燃起两朵紫金色火苗。
　　这一刻，陆阳双眼绽放出太阳般的光辉，一层一层的紫金色火苗叠加，强盛的神识之力涌动，到了最后，紫金色火苗汇聚成一朵熊熊燃烧的神异莲花，徐徐朝着鬼灵门左鬼使漂浮过去，似慢实快，沿途阻拦的阴鬼就连一瞬都未撑住便化为黑雾散尽。
　　“这……”左鬼使瞳孔紧缩，见到那朵紫金神莲毛骨悚然，面色剧变，瞬间辨认出这哪里是什么火系秘术，分明是极为高明的神识秘术。
　　‘这小子竟掌握了如此可怖的神识秘术，早知晓放走他的。’
　　左鬼使心中油然而生懊恼后悔恐惧之意，但眼见着紫金神莲距离他只有十数丈距离，陨落之危就在眼前，再也无法保持镇静桀骜，急忙双手连拍储物袋。
　　五六件护身宝物从储物袋内滴溜溜飞出，或大或小化为各色光团，挡在他身前，这还不止，左鬼使驱使众多阴鬼在他身前汇聚成墙。
　　‘呵呵，我的焚神金焰岂是那么容易抵挡的？’陆阳神色如常，没有过人的修为神识，没有防护元神之宝或秘术，无从抵挡这一杀招。
　　以陆阳胜过寻常元婴初期的强大神识，催动焚神金焰汇聚成紫金莲花，无数只阴鬼就连惨嚎都没发出便化为灰烬，而所有宝物亦是不能防护分毫。
　　“少主，走！”左鬼使骇然失色，此刻也顾不得带走燕如嫣等燕家之人，更别说击杀陆阳，就待抓住王蝉一起逃之夭夭，同时伸手一招万鬼幡，想要借助这鬼灵门至宝之力抵挡一二。
　　“迟了！”陆阳淡淡吐出两个字。
　　话音尚未落下，紫金莲花无视护身法力，咻的钻入左鬼使体内，他身躯一震，面色剧烈挣扎又很快凝固，双眼迅速失去神采，在众人愕然惊骇的目光之中，扑通一声，面朝地栽倒，元神寂灭，气绝身亡。
　　陆阳竟似丝毫不意外般，一抬手，那鬼灵门至宝万鬼幡滴溜溜一转便落入他的掌中，神识倾泻，强势镇压，周围数以万计的阴鬼宛若长鲸吸水般迅速被容纳到万鬼幡之内。
　　弹指间，数十里阴云消散，天朗气清，温暖秋日阳光照射下来，似乎什么都未发生过一般。
　　但这一刻，无论是南宫婉，还是燕如嫣，以及燕家老祖等人，望向陆阳的目光都不一样了，尽皆失声，难以置信。
　　南宫婉美目圆睁，燕如嫣樱桃小嘴张开老大。
　　燕家老祖等人望向陆阳目光宛若看向元婴老怪。
　　而鬼灵门少主王蝉，优雅写意不再，阴沉怒意不再，面上的血色瞬间褪去，手脚冰凉，如坠冰渊。
　　眼前青锦袍俊美男子，成为王蝉心中挥之不去的梦魇，已成心魔。
　　陆阳并未看向王蝉，抬手将鬼灵门左右鬼使储物袋招来，神识略微一扫，嘴角弧度南宫婉粉嘟嘟的一线都难压……
　　他憋着笑意，心中默念注意形象，表情管理要帅，陆阳目光平静的望向王蝉：
　　“上次放过你，任你赎身，此次，你活不了。”
　　说着，陆阳弹指间一道青元剑芒，便要取走王蝉性命。
　　“且慢动手！”而此时，一道声音急匆匆响起。

第一百九十章 人命关天
　　“陆道友且慢动手，不能杀王蝉啊！”
　　说话之人却是燕家老祖，此刻他满脸焦急，神色惊恐。
　　“燕道友，为何不能杀？”
　　陆阳转眸，诧异的望向燕家老祖，手指尖青元剑芒伸缩不定，并未撤去。
　　以燕家老祖的老奸巨猾，应当不难想明白，前次今番，已经彻彻底底将鬼灵门得罪狠了，就不说王蝉，已经陨落了鬼灵门左右鬼使，还有先前童老鬼老等修士，以及遗失鬼灵门三大至宝之一的万鬼幡。
　　哪怕不杀王蝉，和鬼灵门都是不死不休的大仇，既如此，为何不杀？
　　前次陆阳不杀王蝉，主要是给燕家堡一个活命机会，一个投名状，以及不想太过招惹鬼灵门的仇恨，但此番杀了鬼灵门两结丹后期，还拿了鬼灵门至宝万鬼幡，仇恨已经拉满，那就无须再顾忌招惹不招惹了。
　　都已经不死不休了，还顾虑什么？都已经七进七出灌成泡芙才想起后悔药？
　　就算陆阳将鬼灵门至宝万鬼幡还回去，但两结丹后期左右鬼使性命难道还能还？更别说东西到了陆阳手里，就不可能拱手让出。
　　“唉！”燕家老祖长叹一声，看了眼最疼爱的玄孙女燕如嫣，接着目光望向陆阳，苦笑道：
　　“却是不巧，之前在王蝉这厮威逼之下，嫣儿与他缔结了两大咒誓，生死咒和燃情咒，若现在击杀王蝉，嫣儿亦会死。”
　　“竟是这两种歹毒咒术？”南宫婉娥眉蹙起，玉容上泛起一抹凝重神色。
　　陆阳同样皱眉，这两种毒咒，在魔道可以说大名鼎鼎，他并不陌生。
　　生死咒乃是魔道诡异毒咒，咒术双方同生共死，一人死，另一人活不了，此种联系是元神层面，即便元婴修士想要化解都颇为棘手，除非双方自愿解除。
　　但王蝉如今不可能自愿解除，即便严刑拷打，他都不可能同意，那意味着他死定了。
　　然而这也就罢了，陆阳不是没有办法去化解，毕竟他神识之磅礴，在元婴初期之中都属于强悍的，化解此等咒术，只需耗费一番功夫。
　　可另一种燃情咒……
　　陆阳表情忽然有些古怪，看向肤色宛若雪玉凝脂般的绝色小姑娘燕如嫣。
　　燕如嫣在他目光注视下，垂下螓首，国色天香的娇容忽而涌现一抹动人晕红。
　　‘麻烦了……’
　　陆阳磨了磨牙齿，觉得事情不简单起来。
　　燃情咒，又名锁情咒！
　　此种咒术极为歹毒，且极为下作。
　　被施展燃情咒之人，只要对方神念一动，便会血气上涌，感到情火焚身，并乱其心智，随着时间流逝，咒力流转全身，渗入四肢百骸五脏六腑，只需半个时辰，即便是再为贞烈的女子，都会变成一头只知道求欢的雌兽。
　　甚至若是时间长了，还会有着生命之危。
　　“卑鄙无耻的魔道贼子！”南宫婉凤眸冰寒胜雪的望向王蝉，恨不得现在就用法宝朱雀环将此人碎尸万段。
　　王蝉心下得意，表面上却也不敢挑衅，毕竟燃情咒和生死咒又不是下在陆阳的身上，他无法一念间让陆阳也燃情……
　　此次功亏一篑，王蝉心中恼火，但为今之计，只有先活下来，再行想办法报复。
　　陆阳杀了鬼灵门左右鬼使这也就罢了，还拿了鬼灵门三大至宝之一的万鬼幡，无论如何鬼灵门都不会放过他的。
　　心中冷笑，王蝉表面上还是颇为有礼，朝陆阳拱手说道：
　　“只要阁下答应放走我王蝉，我可以放燕如嫣自由，否则我死了也就死了，燕如嫣小姐国色天香如花似玉，若是跟在下一起玉石俱焚，怕是不美……”
　　南宫婉，燕如嫣，燕家老祖等人，此刻目光齐刷刷的望向陆阳，显然陆阳已经成为众人的主心骨，等待他来拿主意。
　　陆阳微眯眼睛看向王蝉，瞧着王蝉表面上优雅有礼的样子，实际上眼底分明带着得意之色。
　　“呵，以为我顾忌燕如嫣小姑娘性命，拿你没办法？”
　　陆阳眼底凛冽，一抬手，一对青色手掌凭空凝聚，忽而闪到王蝉面前，左右开弓，啪啪啪甩了数十个大逼兜过去。
　　刚开始王蝉还面带怒意，过了十数巴掌已经晕头转向，到了最后已经面目全非，颇为英俊的脸庞肿胀的像是猪肝般，牙齿不知被打碎多少。
　　随着最后一巴掌重重抽在王蝉右脸上，将他凌空抽飞，直接撞出了数丈之远。
　　王蝉在地上咕噜噜滚了好几圈，不知断了多少根骨头，疼得龇牙咧嘴。
　　“痛快！”看到这一幕，一名燕家堡之人面色快意，先前王蝉肆意威逼燕家堡，不知杀了多少人，何等气焰嚣张，他恨不得生噬其肉，如今只觉念头通达。
　　何止是燕家堡之人，就连南宫婉美目瞥过，精致嘴角微勾，也是心情大好起来，可旋即娥眉蹙起，朝陆阳传音道：
　　“夫君，痛快是痛快，可现在又不能杀了王蝉，否则霓裳师姐爱徒燕如嫣必死无疑，为之奈何？”
　　“赫赫……”王蝉目光惊怒交加的望向陆阳，想要说话却道不出来，咽喉里满是血沫，一嘴的牙齿都被打飞，只得神识传音：
　　“莫非陆前辈，当真不顾及燕如嫣的性命？”
　　“她可是天灵根，如今是掩月宗弟子，陆前辈不顾忌燕家堡，还不顾忌掩月宗？若是她因你而亡，掩月宗定会问责。”
　　至于鬼灵门和元婴父亲，王蝉识趣的并未提及，毕竟如今这状况，鬼灵门和陆阳之间的关系仇恨拉满，已经无需什么威胁了。
　　燕如嫣见状美目黯然，樱桃小嘴嗫嚅着，也并未说什么，乖巧懂事如她，自然知晓陆阳不可能留下王蝉的性命，徒生祸端，后患无穷。
　　‘看来我燕如嫣，永远无法达到红拂仙子和南宫仙子那样了……’
　　‘可惜呀，我还想见识见识结丹乃至元婴之上的风景……’
　　‘还没有过夫君，没有尝过男女之欢，不知道传说中的合修是否真的那么愉悦宛若云端……’

第一百九十一章 掩月宗正经宗门
　　“王蝉，你以为我化解不了生死咒和燃情咒？”
　　瞧着尽管惊怒交加，但分明有恃无恐的王蝉，陆阳忽然笑了，接着目光望向燕如嫣，温声道：
　　“如嫣姑娘，陆某有办法帮你化解此两种毒咒。”
　　燕如嫣瞪大凤眸，如玉小脸满是惊喜。
　　“陆道友，此话当真？”燕家老祖激动的胡子都颤抖，燕家其余人亦是惊喜莫名，燕如嫣可是燕家堡的希望，又乖巧美丽，谁都不想她死。
　　可生死咒和燃情咒，即便对寻常元婴修士而言，都是颇为棘手的。
　　王蝉闻言先是一惊，紧接着却不信，即便黄枫谷或掩月宗元婴修士出手，想要化解生死咒和燃情咒亦是不容易的。
　　“夫君，你该不是想用朝云暮雨秘术化解燃情咒吧？”而此时，南宫婉似乎想到了什么，凤眸剜了陆阳一眼，传音入密，神情有些羞恼。
　　燕如嫣可是霓裳师姐的弟子，而陆阳和霓裳又有旧情，这像话吗？
　　陆阳神色如常，表面上不动神色，神识传音道：“如嫣姑娘身上的燃情咒，除了王蝉能解外，只有一个办法，那就是在燃情咒爆发，她体内阴火旺盛之时，输入过量的阳炁精元，如此阴阳交汇，徐徐化解此咒。”
　　“我朝云暮雨秘术修炼到第六层，足以转化阴阳二炁，又兼修生机勃勃的金蝉长生诀，以及炼体之法，阳炁精元过量不过量，婉儿你明白的……”
　　“我明白什么……”
　　南宫婉纯美玉容涌现一抹薄红，尤其当众传音，燕家老祖和燕如嫣等人都在，更是让她脸颊滚烫，似乎被听见了般。
　　她又不是骚道姑，时不时白老虎口吐白沫，不知羞耻。
　　“可燕如嫣是霓裳师姐弟子啊，她的身份……”
　　南宫婉抿着娇艳红唇，神色为难了起来，她们掩月宗，可是正经合修宗门，一对一帮扶，不像黄枫谷藏污纳垢，师徒都一块儿……
　　前次在燕家堡，陆阳说送霓裳返回掩月宗，结果大半日都没回来，南宫婉心中就有猜测，十之八九旧情复燃。
　　再加上她，那就是师姐师妹一块儿。
　　若是再加上个燕如嫣，这像什么话，还能嘲笑红拂那骚道姑？
　　怕不是要被红拂那骚道姑说，你们掩月宗怕不是窑子……
　　“放心，如嫣小姑娘只需阳炁，暂时用不着合修。”陆阳一瞧南宫仙子纠结的小表情就知道她想歪了，传音说道。
　　南宫婉松了口气，脸颊微微晕红，虽然那还是有些不太好，可既然不掀屋顶，只是开了窗户，她也没有理由反对。
　　毕竟燕如嫣这乖巧懂事美丽的师侄，南宫婉亦是颇为怜悯同情，不愿见她香消玉殒。
　　“不过我一个人可不成，得婉儿你帮忙。”陆阳忽然又传音。
　　“啐，我帮什么忙，你自个一个人弄去……”南宫仙子偏过螓首，眉宇间泛起一捏捏小嫌弃。
　　她帮陆阳弄出阳炁来给燕如嫣？不行，绝对不行哒！
　　“婉儿，你也不想看到燕如嫣小姑娘香消玉殒吧？”陆阳嘴角上扬。
　　南宫婉哼哼一声，凤目狠狠剜了陆阳一眼，却未反驳。
　　和南宫婉传音商议完毕，陆阳一抬手将王蝉隔空摄来镇压，接着目光望向燕家老祖，道：
　　“燕道友，此次我前来的消息，不想被人知晓。”
　　“老夫懂得，定会保守秘密。”燕家老祖心领神会，毕竟此战陆阳展现出来的实力天资太过恐怖，有些妖孽的程度，非常惹眼。
　　木秀于林风必摧之，陆阳如此表现，说不定引来鬼灵门乃至魔道的暗杀，甚至元婴修士亲自出手。
　　‘陆道友如此惊才绝艳，一战灭杀鬼灵门左右鬼使，收至宝万鬼幡，此等实力，即便不如元婴修士，亦是相差不远了。掩月宗穹老怪越国第一结丹修士的名头，怕是要落到陆道友头上。’
　　‘这般实力天资，还如此谨慎稳健，假以时日，道途不可限量啊。’
　　燕家老祖心中想着，结交之心愈发浓郁。
　　不说陆阳前后两次化解燕家堡劫难，不说燕家堡未来希望，他最宠爱的玄孙女性命还需陆阳挽救，就说陆阳这个人，就值得结交，甚至攀附。
　　到了陆阳现在的层次，已经不仅仅是潜力，毕竟死去的天才不算什么天才，可陆阳的实力，已经到了元婴期之下无敌手的程度，还是黄枫谷那样仙门的准话事人。
　　燕家老祖心中莫名有些遗憾，早知道如此，将玄孙女燕如嫣送去黄枫谷当陆阳徒弟，说不定更为顺畅。
　　思绪电转之间，燕家老祖斩钉截铁的保证守住秘密，并立下心魔誓言，笑道：
　　“就说此次是一个路过陌生元婴前辈出手，天南修仙界如此广阔，潜修多年的正道元婴老前辈也不止一两人。”
　　陆阳轻轻颔首，接着说道：
　　“燕道友的誓言陆阳信得过，但燕家这么多人目睹……”
　　他倒不是信得过燕家老祖，而是燕家老祖是聪明人，还有着家族在，闲着没事出卖他又没利益，还惹来芥蒂，根本没必要。
　　可人多眼杂，有谁说出去就不太好了。
　　当然，陆阳也不是太忌惮曝光，以他如今实力，王蝉他爹鬼灵门门主王天胜亲自出手，都能安然无恙，最不济用风雷翅化身陆跑跑。
　　只不过陆阳不希望有麻烦，不想被人惦记。
　　他还不到一百岁，就双杀两结丹后期，还夺得鬼灵门至宝万鬼幡，实在显眼。
　　“这……”燕家老祖眉头紧皱，也是为难起来，的确人多眼杂，他也无法保证不泄密。
　　“正好，我这有十斤忘忧丹，给燕家堡之人服下吧。”陆阳笑眯眯的说道。
　　忘忧丹？还是十斤？
　　燕家老祖嘴角抽搐，正经人谁带十斤忘忧丹啊……
　　南宫婉亦是表情古怪，别人论丹药都是颗的，可她自家男人，却是十斤，储物袋放十斤忘忧丹作甚？神不知鬼不觉偷香窃玉？
　　亲眼目睹此战的燕家堡族人并不多，毕竟大部分都是凡人，在万鬼幡之下晕厥过去，燕家堡内也不全是修士，修士才是少部分。
　　在燕家老祖等人配合下，除燕家老祖和燕如嫣外，燕家修士人均服用几颗忘忧丹，又被陆阳施展神识秘术，抹去一段时间记忆。
　　而燕家老祖和燕如嫣两人立下心魔誓言，保证绝不对外透露分毫。
　　‘还是要尽快凝结元婴，到时候能让我忌惮的不多。’陆阳心中暗想。
　　如今魔道退兵，眼看着要停战，黄枫谷也保全下来，他无须奔走筹谋，可以静心下来一段时日，或苦修，或凿修，突破元婴。
　　‘最好让婉儿和师姐也都结婴……’

第一百九十二章 嫣儿就交给你了
　　处理完此事后，陆阳开口道：
　　“燕道友，陆某准备将如嫣姑娘和王蝉一并带走，那生死咒和燃情咒的化解，并非一朝一夕之事，甚至可能耗费数月乃至数年光阴。”
　　“如嫣的师父霓裳仙子，以及掩月宗那边若是问询，陆某自然会想办法应对。”
　　燕家老祖点点头，目光不舍的望向燕如嫣，叮嘱了一番，接着对陆阳郑重说道：
　　“陆道友，嫣儿就交给你了！”
　　“此外，今日后，老夫打算将燕家族人搬迁到掩月宗附近，以防鬼灵门报复。”
　　陆阳点头赞许，至于搬迁到黄枫谷附近，岂不是不打自招？
　　随后陆阳拎起王蝉，带着南宫婉和燕如嫣腾空而起，飞往黄枫谷方向。
　　燕家堡被鬼灵门再度袭击之事，以及燕家堡决定搬迁到掩月宗附近，都在越国修仙界引起一番风波，尤其是前一件事，涉及到鬼灵门少主王蝉失踪，以及鬼灵门左右鬼使陨落和至宝万鬼幡遗落，让鬼灵门气急败坏，却又只能无能狂怒。
　　在天道盟联军驻扎车骑国的情况下，鬼灵门只得缩回手，隐秘调查此事。
　　别的也就罢了，甚至两位结丹后期修士陨落，以及鬼灵门少门主王蝉失踪，都只是其次，那鬼灵门三大至宝之一的万鬼幡遗失，却是万万难以接受的损失，那可是顶级法宝，非比寻常。
　　据说鬼灵门门主王天胜，都因此在门内备受其余元婴太上长老质疑，毕竟万鬼幡可是从他手中给出并遗失的。
　　一番焦头烂额之下，鬼灵门王家对那插手的“路过陌生元婴修士”，更是嫉恨非常。
　　没有人怀疑是结丹修士动手的，以左右鬼使加至宝万鬼幡的力量，就连越国第一结丹修士穹老怪，都是必输无疑的份。
　　此乃后话。
　　……
　　返回黄枫谷洞府的路上，陆阳神识扫过几个储物袋，心情大好。
　　鬼灵门左右鬼使都是结丹后期强者，他们储物袋内，光中阶灵石便有数百快，低阶灵石二十余万，此外什么丹药，灵草，顶阶法器，符篆，秘宝，法宝，亦是琳琅满目，加上来价值超过五十万灵石。
　　而最为珍贵的还是鬼灵门三大至宝之一的万鬼幡，陆阳对此久仰大名，乃是数千年前鬼灵门一位元婴后期大修士的随身顶级法宝，比南宫婉手头上的仿制八门金光镜还珍贵，价值近百万灵石。
　　他心中琢磨着带到乱星海南溪岛去，免得被鬼灵门什么手段定位，以防万一。
　　到时候将万鬼幡改名叫万魂幡，陆阳顺带改头换面，外号万魂真人陆老魔，口头禅就是桀桀桀，道友已有取死之道……
　　也就是被陆阳的辟邪神雷克制，以及陆阳直接用焚神金焰灭杀左鬼使，否则万鬼幡的威能，即便在元婴期中都是厉害的，此番十分之一的威能都没发挥出来。
　　至于王蝉先前被薅过一次羊毛，此次刚结束俘虏生涯便杀回燕家堡，身上倒是没什么好东西。
　　这一番鬼灵门三人带给陆阳的收获，便是百万灵石以上的惊人财富。
　　‘劫富济贫好啊！让我劫富济贫行侠仗义，即便被齁齁叫的仙子扑上来夹道欢迎，我也是心甘情愿呀……’陆阳满脸正字的想着。
　　【支线任务：修仙界危机四伏！燕家堡正被魔道报复，宿主如今才筑基初期，速速远离，免得被殃及，以保全性命为主。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励一颗龙骨丹。】
　　当远离燕家堡百余里外，任务完美达成的奖励到手，陆阳更觉欣喜。
　　龙骨丹乃是以八级化形蛟龙的龙骨为主材料，汇聚千年紫云芝、万灵醇液等多种天地灵物炼制而成，对淬体修士而言乃是顶级宝丹，若是放在蛮胡子面前，能让那修炼托天魔功的老魔眼珠都泛红。
　　‘一颗龙骨丹的淬体功效，比一颗龙鳞果都强，炼化之后，我九转不灭身第一层圆满绰绰有余，能突破到第二层。’
　　陆阳思索着这些，抬眼一看，太岳山脉到了，带着南宫婉、燕如嫣、王蝉进入他洞府之内。
　　南宫婉表情有些无奈，她才刚离开，结果还没返回掩月宗又回来了，一番折腾，估摸着粉嘟嘟的一线又要遭罪了……
　　‘南宫师叔似乎和陆前辈颇为熟悉。’燕如嫣安静的跟在身后，但一双明眸却闪过一抹诧异神色，若有所思。
　　王蝉鼻青脸肿，眼底带着怨毒之色，但一想到如今落入陆阳掌控之中，想要逃出生天可就难了，可能一辈子身陷牢笼，直到陆阳想出办法破解燕如嫣身上的生死咒和燃情咒。
　　‘哼！大不了拉着燕如嫣一起陪葬！’
　　王蝉目光闪烁。
　　抵达洞府大厅，陆阳打量着燕如嫣和王蝉，眼底深处涌现出紫金色神焰，磅礴的神识汹涌而出，迅速察觉一道血红虚线连接着两人，宛若一条无形锁链，将两人的生死捆绑的严严实实，蔓延到了两人元神深处。
　　仔细看去，这一道血红虚线，竟是由无数密密麻麻的血红咒文凝聚而成。
　　‘生死咒……’
　　燃情咒却并无痕迹，在他神识之下都不能察，除非王蝉催动，不然无迹可寻。
　　陆阳眸光微闪，此等魔道歹毒咒术，元婴期之下的修士别说化解，就连窥见都难得，不过他修炼了归元蕴神术，神识比寻常元婴初期修士还略强一些。
　　燕如嫣和王蝉两个筑基修士并未察觉，南宫婉却感应到大厅内不加掩饰的惊人神识力量，美目惊讶的望向陆阳，自家男人还能给她带来多少惊喜，这等神识力量，已经不逊色于元婴初期。
　　‘或许他真有办法化解燕如嫣身上两道毒咒。’南宫婉暗道，又想到怎么化解燃情咒，不由得娇容生晕。
　　“婉儿，为我护法！”陆阳传音叮嘱，南宫婉颔首。
　　观察了会儿两道咒术，陆阳决定先从生死咒下手，生命最要紧。
　　焚神金焰从他双眼喷涌而出，刚开始只有火苗大小，迅速膨胀开来，竟在燕如嫣王蝉两人周身熊熊燃烧。
　　这一刻，两人似乎被无边火海环绕，却不损一根汗毛。

第一百九十三章 燕如嫣的惊人举动
　　‘陆前辈的手段当真不可思议！’燕如嫣心下惊异连连。
　　‘难不成姓陆的真有办法解决咒术？’王蝉忐忑不安，可如今他被禁锢，就连动弹都不行，眼珠子滴溜溜转动瞥过燕如嫣，眼底闪过狠色：“若是逼不得已，那就只剩下最后一招……”
　　虚空中发出无声的波动，足以瞬杀结丹后期修士的焚神金焰，在陆阳的掌控之下，却没有伤害燕如嫣分毫，代表他对力量的绝对掌控。
　　随着时间推移，一天、两天、半月，一月……生死咒化为的血红虚线渐渐淡薄，上面诡异符文渐渐消散。
　　此时此刻，不只是陆阳，就连王蝉和燕如嫣两人都感应到了。
　　生死咒在他们二人身上，不只是同生共死，亦能感应到对方生死。
　　王蝉惊恐的发现，他对燕如嫣的感应正在迅速减弱，这意味着什么他不可能不知晓，陆阳竟真的有办法化解生死咒，这可是等闲元婴修士都难化解的。
　　他不知道的是，除了法力境界之外，陆阳的神识已经比寻常元婴初期修士更强，并且还掌握了焚神金焰此等逆天神识神通，无须掌握解法，强行便能破解生死咒。
　　‘不行！我王蝉不能如此憋屈死！’
　　王蝉目带狞色，他此时此刻被禁锢的确动不了，但源于元神缔结的生死咒和燃情咒却能动用，这是谁都不能阻止的，除非当场将他击杀，泯灭元神，可生死咒尚未化解，击杀他燕如嫣也会一起死。
　　顺着冥冥中的联系，王蝉毫不犹豫催动燃情咒。
　　陆阳立刻便察觉到燃情咒被催动，眉头皱起，袖袍一抖，便将王蝉击飞，同时目光关切的望向燕如嫣：
　　“如嫣姑娘，怎么样了？”
　　“陆前辈，我……我……嫣儿很难受……”
　　燕如嫣只觉得一股股热流涌遍娇躯上下，直烫得她四肢百骸酥酥麻麻，娇软无力的同时，体内渐渐生出一股燥热难耐的感觉。
　　不仅呼吸变得愈发急促，并且绣金色黑底长裙下宛若玉柱般的修长嫩腿儿，亦是在轻轻摩挲，似乎想要缓解瘙麻，却不料愈发的不可收拾。
　　此时此刻，燕如嫣一双清澈的丹凤眼水雾萦绕，宛若凝脂的莹白脸蛋儿更是飞速的涌现晕红，樱桃小嘴微微开合，吐息愈发馥郁馨香……
　　“不要慌张，那是燃情咒被王蝉激活，陆某有办法化解。”陆阳神色如常，温声安慰燕如嫣，他早已预料到王蝉狗急跳墙会催动燃情咒，但他有解法。
　　“呵呵，姓陆的，你有什么解决办法？”王蝉瘫倒在地吐血狂笑：“我已经彻底催动燃情咒，燕如嫣想要活命，不被情火冲击的变成痴傻，唯有一个办法，便是与我王蝉合修，死之前能够享受燕如嫣此等绝色少女，我王蝉当可含笑九泉……”
　　先前他还想活，还想拖延时间等待鬼灵门派人相救，可此时此刻生死咒都快被陆阳化解，王蝉自觉无路可走，不如死前爽一把，也能恶心恶心陆阳。
　　“王蝉，我燕如嫣宁死都不会让你得逞的！”燕如嫣明眸厌恶的扫过王蝉。
　　素来乖巧懂事的燕如嫣，忽然抬起螓首，水色朦胧惊人妩媚的狭长凤眸望向陆阳，樱唇轻启：“陆前辈，嫣儿令你为难了……”
　　“如嫣姑娘……”陆阳刚想说事情没那么糟糕。
　　燕如嫣玉容闪过一抹羞红，声音颤抖的说道：
　　“陆前辈两次解救燕家堡之恩，我燕家堡上下无人能够报答恩德，此次如嫣扛不住了，不如将清清白白的身子，献给陆前辈吧……”
　　“啊？”陆阳满脸问号。
　　一旁护法的南宫婉目瞪口呆。
　　而此时，燕如嫣高挑曼妙的娇躯，直接扑入陆阳怀中，同时一双纤白玉手捧着陆阳脸颊，就要开始强吻。
　　“如嫣你冷静点……”陆阳抬手攥住绝色少女凝脂般的皓腕。
　　燕如嫣此刻触碰到陆阳，察觉到男子气息，雪嫩肌肤更是绯红朵朵，几乎彻底失去了理智，被陆阳攥住皓腕亲不到脸颊，那她樱桃小嘴却在陆阳脖颈处吧唧。
　　“如嫣师侄，你冷静点！”南宫婉一瞧连忙过来拉人，可燕如嫣宛若树袋熊般挂在陆阳身上，竟也拉不开。
　　此时此刻，陆阳坐在椅子上一动不动，正襟端坐，一派温润君子风范，燕如嫣却像是一头修长曼妙的白蛇精般，缠绕在他身上，红唇吐气如兰……
　　南宫婉在一旁玉容娇艳泛红，不知道是气得还是急得，连连跺脚，都忘了自个是结丹仙师能施法。
　　王蝉都看的呆住了，紧接着反应过来脸都绿了：
　　“燕如嫣，你在做什么？”
　　燕如嫣可是他的未婚妻啊，已经在燕家堡约定好了婚约，缔结生死咒和燃情咒，可他就连燕如嫣的小手都没牵上，如今燕如嫣却主动扑到陆阳怀里献上樱唇……
　　越懂事乖巧的姑娘，疯狂起来也越疯狂，此时此刻，在燃情咒的影响下，在性命垂危的担忧和惶恐之下，在对王蝉的报复心之下，燕如嫣竟然出奇的胆大，明眸挑衅的望向王蝉：
　　“王蝉，如你所见，我燕如嫣心甘情愿将最宝贵的清白献给陆前辈，宁愿死都不跟你！”
　　说到此处，燕如嫣忐忑的望向陆阳，悦耳的少女音此刻竟有些妩媚：
　　“陆前辈，你不会是嫌弃嫣儿是王蝉这厮的未婚妻，鬼灵门未来少主夫人吧……”
　　见到自个投怀送抱，陆阳都一动不动，燕如嫣美目黯然，盈盈垂泪。
　　“肯定不嫌弃啊……”陆阳毫不犹豫开口，若不是王蝉拿燕家堡全族性命威逼，燕如嫣也不会答应下来，再说他和燕如嫣又没什么关系，嫌弃个什么。
　　还不等陆阳开口说这事，旁边南宫婉气得粉面涨红，玉手掐着陆阳胳膊肉，羞恼道：“你，陆阳你……可恶……”
　　南宫仙子素质太好，想了半天才骂出来一个可恶。
　　“陆阳你果然惦记如嫣师侄，她可是霓裳师姐的弟子啊……”
　　“不是，我没惦记如嫣姑娘……”陆阳表示南宫大人我冤枉啊。
　　“那你不嫌弃……”
　　“当然不嫌弃了，又不怪如嫣姑娘……”
　　“那你还是惦记……”
　　“……”
　　此时此刻，燕如嫣树袋熊般挂在陆阳身上纠缠亲亲，南宫婉掐他胳膊肉，让陆阳硬是头大。
　　而王蝉还在歇斯底里的狂吼：“燕如嫣！你给本少主停下！你是本少主的未婚妻！鬼灵门未来少主夫人！绝对不容许与别的男子有染……”
　　王蝉若非被禁锢无力动弹，准保跳起来窜老高，气得脸都绿了。
　　“如嫣姑娘，陆某说了有办法……”陆阳无奈开口。
　　可一句话还没说完，就被燕如嫣樱桃小嘴堵上了……

第一百九十四章 嫣儿
　　陆阳睁大眼睛瞧着近前的绝色少女。
　　燕如嫣脸蛋儿本就生长的俏美绝伦，国色天香亦不为过，尤其肌肤更是吹弹可破，雪嫩如膏，嫩的几乎掐出水来。
　　此时此刻，在燃情咒的作用之下，燕如嫣脸颊晕红若血，一双明媚的丹凤眼涌动醉人的水意，愈显得美艳，樱桃小嘴张合间，贝齿香舌若隐若现。
　　似乎察觉到陆阳打量着的目光，燕如嫣羞不可耐，可依然是再一次主动献上樱桃小嘴，根本不让陆阳说话。
　　陆阳道心如铁，意志坚定，但也硬是头大。
　　少女体若酥，香如膏，搁谁都难顶啊……
　　尤其是一旁王蝉还在那边怒吼，更是让陆阳心生异样，仿似在助攻般……
　　“燕如嫣！住嘴！你给本少主住嘴！不许亲！不许亲姓陆的！你是本少主的未婚妻，是鬼灵门未来少主夫人，你不许碰别的男子……”
　　王蝉气得面色发绿，连连咆哮，眼底似乎藏着愤怒的黑龙。
　　“就亲！嫣儿就亲！”瞧着王蝉气急败坏的样子，燕如嫣轻哼了一声。
　　先前王蝉威迫燕家堡，杀了燕家堡那么多人的时候，强迫她答应咒誓的时候，何等张扬得意，而现在，又是狼狈的像是戏台上的丑角。
　　“和陆前辈比起来，王蝉你什么都不是，我燕如嫣即便死，都不会让你得逞的……”察觉到体内的酥麻之感愈发浓郁，炙热席卷全身，燕如嫣修长玉腿都在打着颤儿，知晓自个快撑不住了。
　　“陆前辈，在嫣儿死之前，要了嫣儿吧……”燕如嫣美目复杂的望向陆阳。
　　她对陆阳颇有好感，甚至倾慕，敬佩，但还没有到爱慕的程度，毕竟两人接触不深，而陆阳还和师父霓裳有着旧情，可如今生死咒尚未解开，燃情咒来势汹汹，她要么认命让王蝉帮着解毒，要么只能香消玉殒。
　　让王蝉缓解燃情咒之毒？燕如嫣宁死都不愿意。
　　在死之前，能报答有恩的陆前辈，知晓掩月宗师姐们经常说的合修之乐，她也就心满意足了。
　　“燕如嫣！你不知廉耻！你给我住嘴！”王蝉气得眼珠子都红了，他万万没想到燕如嫣竟如此贞烈，本打算死前爽一爽，没想到给陆阳爽去了……
　　“你才住嘴！”陆阳双眼光芒涌动，猛地转眸望向王蝉，王蝉霎时觉得眼前神识如剑，直刺入他的元神深处乱绞，让他痛嚎一声，便晕死过去。
　　瞧着燕如嫣继续凑过来献唇，陆阳无奈，双手捧着她的脸颊，掌心触感滑腻好似羊脂温玉般，见绝色少女表情错愕，他叹气道：
　　“你看，你又急……”
　　“陆某说过了，我有办法为你化解燃情咒的。”
　　“陆前辈，嫣儿撑不住的……”
　　燕如嫣听到陆阳言语，却并未欢喜，而是神情苦涩。
　　燕家堡祖上便是魔道鬼灵门出身，她亦是知晓不少魔道隐秘。
　　杀人容易救人难，施咒容易解咒难。
　　生死咒施加的时候，不到半柱香时间，结丹修士即可施展，但解咒，即便是元婴期修士掌握解法，都要耗费数月光阴才可，繁琐的很。
　　不如此，生死咒也不会有着如此大的威名。
　　往往两个修士互相种下生死咒，下秘境或者联合行动，生死与共，确保对方不敢背叛，若一人死，另一人也活不了。
　　陆阳能够月余时间，几乎将生死咒化解，燕如嫣已经是震撼的无以复加，一个结丹修士竟能做到胜过寻常元婴初期修士的壮举，着实不可思议。
　　然而燃情咒却是不同，不但更为隐蔽，并且发作极为迅速。
　　当王蝉催动燃情咒的一刹那，燕如嫣只剩下最多半个时辰的时间，过了之后便是无尽情火上涌，理智全无，变得痴傻，甚至最后也离不开香消玉殒的结局。
　　除非与王蝉这个燃情咒的主动方合修，但那是燕如嫣不能接受之事。
　　“嫣儿只剩最多半个时辰清醒，陆前辈再是神通广大，亦不可能在半个时辰只能化解燃情咒的，即便是元婴后期大修士，怕是也难以做到……”
　　“半个时辰内化解燃情咒，的确难以做到。”陆阳冷静开口，眼前燕如嫣泛着水意的丹凤眼霎时黯淡，他话锋一转，开口说道：
　　“彻底化解不容易，但压制，于我而言，却是不难。”
　　“陆前辈，如何压制……”
　　燕如嫣都快疯了，如玉娇躯不可抑制的颤抖起来，浑身上下仿似在水中浸泡过了般，绣金色黑底长裙早已被香汗浸透，紧紧的贴在身上，将她修长曼妙的身段勾勒的更是凹凸有致，令人血脉偾张。
　　‘霓裳师姐这个弟子，倒是掩月宗的好苗子，肤若凝脂，白如美玉，嫩的快掐出水来，莫非水系天灵根有着独到之处？’南宫婉瞥过燕如嫣此刻媚态，心底涌现出醋意的同时，又是颇为促狭。
　　“如嫣姑娘，你在此等候一二，让陆某和你南宫师叔商议一二。”
　　此时陆阳对着燕如嫣叮嘱起来，并一挥袖，将王蝉甩入一间密室，封禁大门，接着目光望向南宫婉：
　　“南宫仙子，咱们商量商量，怎么挽救如嫣姑娘，你是她师叔，你也不想如嫣姑娘香消玉殒吧？”
　　南宫婉雍容绝美的玉容涌现一抹薄红，她隐约猜得到陆阳要干什么……
　　但瞅着燕如嫣雪玉般的肌肤已经滚滚发烫，变得通红，眼看着就要被炽热的阴火冲击的元神不守，娇躯异变，南宫婉玉容幽幽轻叹，点头答应下来。
　　‘南宫师叔怎么帮我？话说回来，南宫师叔似乎和陆前辈关系匪浅，不同寻常啊，可霓裳师父不是和陆前辈有旧情，难道说……’
　　燕如嫣面带狐疑，但很快就顾不得想太多。
　　一双羊脂白玉般的修长美腿儿不自觉的摩挲……
　　燕如嫣美目水润，心中暗暗叫苦，祈祷起来：
　　‘陆前辈和南宫师叔快一些呀，嫣儿真的撑不住了……’
　　在燕如嫣水盈盈的眸光注视下，南宫婉与陆阳来到洞府主卧内。

第一百九十五章 突如其来
　　南宫婉抬起弧度完美的莹白下颚，气质冷冽，仿似道芯坚定、绝不轻易齁齁的仙子。
　　陆阳知晓南宫仙子醋海生波，憋着笑道：
　　“婉儿，别这样，我没感觉……”
　　南宫婉闻言险些没綳住，精致嘴角微勾，又迅速恢复冷艳模样，轻哼一声：
　　“你在燕如嫣面前不是挺有感觉的，还随便她亲亲不拒绝？”
　　“那不是怕伤着她吗？”
　　“伤你……”
　　南宫婉说了两字，觉得自个像是怨妇小媳妇般，没有掩月宗南宫仙子的气场。
　　当即南宫婉美眸凝霜，学着骚道姑对外的样子，尽量做出一副嫌弃脸、冷艳仙子的模样，斜睨陆阳，看向他的目光仿似看向邪门歪道，红唇轻启吐出四个字：
　　“速速解决。”
　　同时南宫婉心道，这叫什么事儿呀，她助攻自家男人，阳炁消耗在师侄燕如嫣身上……
　　“这怎么能速速解决？婉儿，你是知道我的，平日里没两个半时辰解决不了，如嫣姑娘那边等得及……”
　　陆阳语重心长的说道，修炼九转不灭身一转小成之后，他肉身已经堪比四级巅峰妖兽，能将顶阶防御法器当豆腐渣。
　　“你就不能再快点？”南宫婉闻言羞愤，脸颊早已晕红滚烫。
　　“体魄如此，快不了一点。”陆阳心中憋着笑，表情严肃正经，瞅着南宫婉神色阴晴不定的可爱模样，故作叹息：
　　“可惜了，燕如嫣姑娘国色天香，又乖巧懂事，只怕要落得香消玉殒……”
　　“别说了！”南宫婉美目恨恨的剜了陆阳一眼。
　　话音刚落，南宫婉银牙一咬，似乎下定了某种决心般，抬起双手挽起及腰青丝，而后曼妙腰肢一扭，整个人屈膝跪在地毯之上。
　　红拂师姐外冷内热，在外冷艳矜持，端庄冰肃，很是不好接触的样子，但在陆阳面前，百依百顺，恰似寒冰化为了暖流……
　　而南宫婉却是不同，平日里或是故作冷寒胜雪的冰山仙子模样，或是狡黠灵动颇为古灵精怪，但骨子里是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的传统贤淑性子，落到实处上，比红拂放不开多了，一点儿都不像掩月宗那等合修宗门的女修。
　　见着南宫婉如此主动攻势，陆阳颇为惊喜，笑着说道：
　　“婉儿此举，倒是令我受宠若惊……”
　　南宫婉心想，若不让陆阳受宠若惊，指不定燕如嫣那姑娘要受什么呢……
　　红拂和董萱儿，南宫婉倒是不怎么在意，反倒乐得有把柄。
　　师姐霓裳她也已经默认，毕竟霓裳比她先，说来她才是乱德的小姨子。
　　可燕如嫣是师姐霓裳的弟子，都一块儿跟了陆阳像什么样子？
　　这被骚道姑知晓，还不得嘲笑掩月宗是窑子？那怎么能行！
　　可又不能眼睁睁瞧着燕如嫣香消玉殒，说到底南宫婉还是于心不忍的。
　　既如此，那就只能她主动出击了。
　　瞅着陆阳还驻在原地不动，南宫婉也不起身，娇艳红唇微张，一缕赤红气流将没有反抗的陆阳摄来，按在地毯上。
　　而在陆阳和南宫婉努力为燕如嫣想办法化解燃情咒之毒的时刻。
　　洞府大厅内的燕如嫣，正襟端坐，一副端庄矜持大家小姐的模样。
　　但仔细瞧去，她俏脸绯红的几乎渗出血来，丹凤眼水意涌动，贝齿紧咬樱桃小嘴，几乎快咬破唇瓣，才能不令自个口中逸出让人胡思乱想的古怪娇音。
　　华贵长裙之下的笔直美腿儿，更是不住的摩挲着。
　　燕如嫣白腻小手儿想探过去，却又硬生生止住了。
　　‘陆前辈和南宫师叔还没想出办法吗？嫣儿好难受呀……’
　　燕如嫣只觉得，宁可被陆前辈坏了清白，也好过如此折磨。
　　念及此处，燕如嫣起身，竟作出个惊人的举动，拉开腰间系带，随着她的动作，绣金色黑底长裙滑落，伴随着窸窸窣窣的轻响，一件件里衣坠下……
　　如此简单的动作，便似乎耗尽了燕如嫣的气力，让她樱桃小嘴不住开合……
　　轻轻喘气了好一会儿，燕如嫣才勉强鼓起一丝力气，扶着椅子、墙壁，朝主卧走去，行动间好似弱柳扶风，分外惹人娇怜。
　　“陆前辈，嫣儿撑不住了！”
　　下一刻青光一闪，陆阳出现在燕如嫣身前，迅速将房门关好。
　　燕如嫣浑浑噩噩，倒是并未察觉到主卧内已经败北的南宫师叔，抬起螓首，水色朦胧的眸子望向陆阳，扑了上去。
　　陆阳虎躯一震，抬眼就是白腻如羊脂温玉的绝佳身段儿，无一处不美，无一处不白，美得毫无瑕疵。
　　但此时此刻，陆阳最为关切的还是，燕如嫣肌肤滚烫的惊人，竟似乎比婉儿的本命法宝朱雀环都要火热……
　　“来不及了！”陆阳心中沉重，燃情咒的发作比他预想的还要更快，实在歹毒，若再拖延下去，燕如嫣注定红颜薄命。
　　而主卧内瘫软无力的南宫婉神识扫过，也是一惊，接着抿了抿红唇，神色阴晴不定，左右为难，还是银牙一咬，开口说道：“陆阳，你帮帮她吧。”
　　“好勒！”陆阳毫不犹豫将燕如嫣打横抱起，几乎就在南宫婉话音落下，便将燕如嫣带去另一件卧房，速度快得南宫婉目瞪口呆。
　　“人命关天，婉儿，顾不得许多了，若有什么问题，我陆阳一肩担之！”陆阳铿锵有力的声音，传入南宫婉耳畔。
　　“这家伙……”南宫婉又羞又恼，但也知晓不能怪陆阳，只能怪魔咒歹毒，怪王蝉下作。
　　可她挨了近半个时辰……算怎么个一回事儿？
　　虽然也不算白挨……

第一百九十六章 绿意盎然
　　时间亿点点过去。
　　“燕如嫣！你好狠啊，你真敢啊……”
　　王蝉咬牙切齿，哪还有半点优雅写意的鬼灵门少门主形象，倒在地上，嘴角溢血，心中更是在滴血。
　　自从他催动燃情咒后，别说半个时辰，就连数个时辰都过去了。
　　按理说，没有他帮忙，燕如嫣早已经情火焚身而亡。
　　生死咒还未彻底解除，王蝉也会连带着身亡。
　　然而现在，王蝉还好生生活着，只是他一点儿都高兴不起来。
　　没有人想死，王蝉也一样，所以尽管被陆阳暴打，但他还是忍气吞声，没有和燕家堡那样气焰嚣张，因为那时有着底气在，左右有着两结丹后期的鬼使以及鬼灵门三大至宝之一的万鬼幡。
　　可如今左右鬼使早已变成了鬼，他也落到陆阳掌控之中，自然要老实点。
　　但眼看着生死咒就要被陆阳化解，王蝉也急了。
　　生死咒化解的那一刻，便是他殒命之时，没有顾忌的陆阳肯定不会放过他。
　　既然已经死定了，王蝉反倒是破罐子破摔，干脆催动燃情咒，死前爽一把，夺走燕如嫣最宝贵的元阴，也能恶心陆阳一把。
　　但王蝉没想到，燕如嫣竟然真的不怕死，宁愿扑向陆阳，也不愿寻他解咒。
　　王蝉气恼的同时，也觉得大不了一起死，说不定还能与燕如嫣在地下做一对鬼夫妻。
　　但现在，他还没死，问题就大了。
　　这意味着燕如嫣还活着，而燕如嫣怎么活着的？
　　王蝉不知晓陆阳究竟用什么办法，救下燃情咒爆发的燕如嫣，但十之八九，他那未婚妻燕如嫣冰清玉洁的身子，怕是被灌成了……
　　一想到这，此刻被囚禁在密室内的王蝉，满脸绿意盎然，只觉自个头顶有青青草原……
　　而同时洞府内另一房间。
　　一双玉腿霎时绷直了。
　　十个小巧可爱的莹白脚趾儿，就像十片小小的花瓣，分不清是盛开还是在凋零，就那样凄美绝艳的绽了起来。
　　……
　　数十日之后。
　　陆阳和燕如嫣两人，衣衫整齐，面对面而坐。
　　“如嫣姑娘……”陆阳斟酌着怎么开口。
　　燕如嫣坐在对面，垂下螓首，轻咬樱唇，眼角余光瞥着陆阳，颇具规模的衣襟在身前画出傲人弧线，巴掌可握的纤细腰身被绸缎系带勾勒的淋漓尽致。
　　此刻她依然是一袭绣金色黑底长裙，同样的贵气绝色，仙姿娉婷，但比起过往，白腻如羊脂温玉的肌肤上，绯霞点缀，白里透红。
　　眉目流转间，更是溢出一股惊人的妩媚之意。
　　“陆前辈，你无须道歉的，你为嫣儿化解了燃情咒和生死咒，还……还让嫣儿的修为提升到筑基中期，嫣儿该感激你才是……”燕如嫣红着脸小声说道。
　　陆阳目光复杂的望向眼前绝色少女，说不心动是虚伪的，燕如嫣国色天香，肤若凝脂美玉，姿色倾世亦不算溢美之词。
　　不过他还真没惦记过，主要是燕如嫣是霓裳的弟子，可如今木已成舟。
　　过去数十日，陆阳和燕如嫣在房间内便没有出去过，他以朝云暮雨秘术化解绝色少女汹涌的阴火，并以金蝉长生诀提炼的精粹滋养她的身子，方才彻底根治燃情咒。
　　而生死咒也在焚神金焰的威能之下，渐渐消散。
　　至此，燕如嫣身上再无两大魔道毒咒钳制。
　　并且燕如嫣因祸得福，与陆阳这结丹后期的强者合修数十日，修为提升了一个小阶，从筑基初期顶峰到了筑基中期有余。
　　然而燕如嫣失去的，却是女儿家最宝贵的清白。
　　陆阳心中在思忖着怎么对待燕如嫣。
　　虽然燕如嫣是绝色少女，也被他夺走清白，可陆阳也不是色迷心窍之辈，不同于有情分有信任的红拂师姐、南宫婉、霓裳、董萱儿，和燕如嫣是突发意外。
　　回想着原著中的燕如嫣，陆阳若有所思。
　　原著中燕家到了鬼灵门，王蝉迅速翻脸出手，除一位在外潜修的燕家黄袍大汉之外，几乎所有燕家高层都被施加了恶毒禁制，包括燕如嫣在内。
　　即便王蝉如此不讲究情分，对待她极为苛刻，燕如嫣也想过在韩老魔面前，周旋他和王蝉的关系，想要化干戈为玉帛，可以说颇为贤惠懂事。
　　就连最后，已经成为天南第一大修士的韩老魔发话处理王蝉，燕如嫣也心有不忍，没有出手，而是闭关百年，可以说仁至义尽。
　　眼前这个乖巧懂事的绝色少女，当真值得任何男子用心对待，王蝉原著中是没有福分，但现在，福分落到了陆阳头上。
　　陆阳沉吟了会儿，目光看向燕如嫣，温声说道：
　　“嫣儿，我现在可以如此喊你吧？”
　　“嗯……”燕如嫣垂下螓首，轻嗯了一声，脸颊微微发烫。
　　“嫣儿，我陆阳并非不负责任之人，虽然事出有因，但终究是坏了你的清白。”
　　听到这句话，燕如嫣心尖尖怦怦乱跳，俏脸愈发生晕，却勇敢的抬起螓首，瞧着陆阳真诚关切的表情，芳心轻颤，轻柔悦耳的少女声音从樱桃小嘴逸出：
　　“陆前辈，你是想娶嫣儿？可你和霓裳师父，以及南宫师叔……”
　　乖巧懂事的燕家少女，之前神志不清也就罢了，如今清醒过后，如何猜不到陆阳和南宫婉的关系，只怕……和她一样哩……
　　燕如嫣脸红心跳，掩月宗内大名鼎鼎的天才修士，美名远扬又冰清玉洁的南宫婉师叔，也会和她一样被陆前辈抱起来双脚离地，在房间内走来走去么……
　　“若是担心这个，那大可不必，我会对你们每一个人都很好，都视为道侣。”陆阳神色如常，温声说道。
　　燕如嫣美目怪异的望向陆阳，她可没听说过，还有多个道侣的？
　　在修仙界，强大男修拥有很多女人实属常态，但通常都只有一个道侣，其余的都只是侍妾，甚至是物件罢了。
　　但想到南宫婉师叔这些年愈发强大，甚至飞速突破到结丹中期，并且莫名有了八门金镜的顶级法宝，燕如嫣若有所思。
　　还有那位共同前往燕家堡的红拂仙子，亦是近些年愈发厉害。
　　陆前辈对自家女人，看来是极好的。

第一百九十七章 意外惊喜
　　看着玉面晕红的绝色少女，陆阳顿了顿，声音温和：
　　“嫣儿，我给你两个选择。”
　　“一个是成为我的女人，我会负责，照拂你一生一世，只要你不负我，我就不会负你。”
　　“二个是我会给你一笔丰厚补偿，就当之前的事儿没有发生过。以后我与你师父霓裳在一块儿，你还是霓裳的好徒弟，我也会把你当亲闺女看待。”
　　燕如嫣闻言表情古怪，都这样了，还能当霓裳师父的好徒弟？还能被陆前辈当亲闺女看待？哪有这样的关系……
　　只是思索着陆阳两个选择，燕如嫣心下迷茫，饶是聪慧懂事如她，决定人生走向终身大事的关口，亦是举棋不定。
　　她抬起螓首望向陆阳，吹弹可破的白玉脸颊泛着楚楚动人之意，抿着樱唇，并未开口，而是一直看着陆阳，泛起异样。
　　陆阳也没催促，目光柔和的望向燕如嫣。
　　渐渐地，燕如嫣眼底的迷茫淡去，心中已经有了决定，唇瓣微张，珠落玉盘般的动人声音在陆阳耳畔响起：
　　“之前燕家堡遇劫，嫣儿心中立下誓言，和红拂仙子南宫仙子那样……”
　　“可没想到，如今真的和她们一样了……”
　　“只是与嫣儿预想的方式不太一样……”
　　燕如嫣眼波流转，瞥了陆阳一眼，她想的是和红拂南宫婉那样修为高深，能决定自个命运，不用被家族联姻，可如今，却是和她们一样成为陆阳的女人。
　　定了定，燕如嫣继续说道：
　　“陆前辈，嫣儿挺崇拜你的，甚至颇为倾慕，你长相俊美，修为高深，急公好义，性格又温柔，实乃女修最佳良配。”
　　“本来嫣儿没想着与你有什么的，毕竟霓裳师父与你有着旧情，嫣儿不能对不住霓裳师父。”
　　“不过事已至此，嫣儿也只能日后弥补霓裳师父，不让她伤心失望。”
　　“上一回燕家堡叛变准备投靠鬼灵门，嫣儿就隐瞒了霓裳师父，结果霓裳师父不计前嫌，对我一如既往，嫣儿不能再对不起她了。”
　　“陆前辈，嫣儿只有一个请求，那就是暂时隐瞒我们的关系，不要伤害到霓裳师父。”
　　“你不会觉得委屈？”陆阳诧异的望向燕如嫣。
　　“嫣儿不委屈的。”燕如嫣乖巧说道。
　　“既然嫣儿你决意如此，那我先隐瞒，等找个合适的时机再告诉霓裳。”
　　陆阳点点头，心道以霓裳妖娆活泼的性子，并不难接受，说不定比红拂董萱儿都快叠高高呢……
　　燕如嫣松了口气，还怕陆阳不同意此事，接着脸蛋儿一红，小声道：
　　“陆前辈，以后嫣儿就是你的女人，还望垂怜则个。”
　　“那肯定的，难道之前我不垂怜？”陆阳好笑。
　　燕如嫣暗啐一声，嘟囔道：“哪有人家头一回，就端着在屋子里走来走去的？”
　　“咳咳，这个，方便化解燃情咒。”陆阳咳嗽一声，面不改色。
　　燕如嫣俏脸晕红，哪敢继续谈论这个话题。
　　陆阳欣赏着赏心悦目的绝色少女，想了想，开口说道：
　　“嫣儿，虽然燃情咒已化解，但你体内阴阳失衡，还需继续调理一段时日，先前交给你的朝云暮雨秘术，好好修习，到时候我再来帮你调理。”
　　至于怎么调理的，懂得都懂……
　　“嗯，嫣儿定会好好修习那门顶级秘术！”燕如嫣玉面正色。
　　先前为了救她，陆阳传授给她朝云暮雨秘术，着实让燕如嫣震动，那等顶级秘术，她闻所未闻，比鬼灵门根本传承万灵真经之上记载的血灵大法，还要更为玄妙不可思议。
　　此等顶级秘术，陆阳竟眼睛都不眨的交给她，只是为了救她性命，这也是打动燕如嫣的原因之一。
　　“陆前辈，君不负我，妾身亦不负君。”
　　燕如嫣黑白分明的丹凤眸，分外认真的望向陆阳，声音虽轻柔但坚定。
　　有着水系天灵根，悟性亦是惊人，燕如嫣自信自己会成为贤内助，并与陆阳道途同行。
　　虽然现在陆阳已经结丹后期，她才筑基中期，可修炼境界到了后面越来越难提升，尤其是元婴中期到元婴后期，更是天堑般，五百年都未必能突破。
　　说不定等她到了元婴初期，陆阳还停留在元婴中期呢，身份般配。
　　只不过燕如嫣却没预料到，陆阳是开挂的。
　　瞧着认真的少女，陆阳笑了笑，在她脸颊亲了亲：
　　“好。”
　　随后在燕如嫣目送中，陆阳离开了房间。
　　至于他为何不继续温存温存，自然另有重要原因。
　　【主线任务二：魔道蠢蠢欲动，越国危在旦夕，宿主炼气期在修仙界不过蝼蚁，偷生并非耻辱，想尽办法活过魔道入侵，须知五百年河东，五百年河西，莫欺八岁穷。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励通天灵宝七焰扇。】
　　‘魔道入侵比原著中提前数年结束，看来已经停战了！’
　　陆阳嘴角上扬，心情甚好。
　　不只是因为通天灵宝七焰扇的缘故，也是因为他的插手和改变，天道盟提前成立，战局大变，魔道入侵才会提前结束。
　　如今，黄枫谷并未搬迁，并未死伤惨重，越国并未沦陷在魔道之手，元武国、紫金国、车骑国等国亦是一样。
　　“也算是一点点成就感吧。”
　　陆阳眼底带着笑意，然后来到修炼密室内，掐了道法诀将阵法禁制打开。
　　随后陆阳心念一动，单手突然一翻。
　　一个红光濛濛，竟是用七色翎羽炼制而成的羽扇浮现，上面流转着无数神异的赤红符文，隐约间似乎有着一头赤红火鸟展翅高鸣。
　　同时还有一枚古朴玉简。
　　这便是通天灵宝七焰扇和对应的通宝诀。
　　狭义上的通天灵宝，指的是灵界混沌万灵榜之上，威能排行前百的顶级灵宝，那才是真正有资格称之为通天的存在，对合体级别的大神通者都是弥足珍贵。
　　但广义上的通天灵宝，包括虚天殿的虚天鼎，昆吾山镇压元刹老魔分身的八灵尺，实际上只是普通灵宝，但也被人界修士称之为通天灵宝。
　　毕竟在人界，哪有多少真正意义上的通天灵宝。
　　七焰扇也是后者，属于普通灵宝，广义上的通天灵宝。
　　但即便是普通灵宝，也是非比寻常了，就像是普通化神也是化神巨擘。
　　原著中韩老魔仿制七焰扇而成的三焰扇，能让他元婴中期便碾压元婴后期。
　　而正品七焰扇的威能，自然是恐怖如斯。
　　想要驱使通天灵宝，必须修炼对应的通宝诀，每一件通天灵宝对应的通宝诀都大不相同，毕竟每一件通天灵宝都有着自己的特性威能，只有对应的通宝诀才能催动。
　　如此一来，通宝诀就将通天灵宝和普通古宝彻底区分开来，只有拥有通宝诀的古宝，才称得上通天灵宝。
　　只有修炼通宝诀后，才能将通天灵宝封印在自己身体内加以慢慢蕴养培炼，渐渐与掌控者达到人器合一的地步，发挥不可思议之威能。
　　而通宝诀的修炼亦是不简单，第一层便需要元婴中期的境界，第二层和第三层需要进入元婴后期乃至化神期才可修炼。
　　虽然暂时用不了七焰扇，但陆阳亦是欢喜。
　　这可是大杀器，等到了元婴中期，初步修炼通宝诀，只要发挥七焰扇些许威能，都不是元婴后期大修士能抵挡的。
　　将七焰扇郑重的放在空间古宝幻心殿内藏好，陆阳思忖道：
　　“妖文传承之事，周媛应当有消息了，去乱星海走一趟。”
　　“并查探范静梅有没有努力修行……”
　　“不过在这之前，还有一件事。”
　　陆阳身形一晃，便出现在另一间密室。
　　王蝉见到陆阳忽然出现，面如土色，哪还有半点意气风发，只有恐惧。
　　他已经察觉到生死咒被化解了，而这意味着什么，不言而喻。
　　“你不要过来啊……”

第一百九十八章 隐忧
　　“你不要过来啊……”
　　这句话配合王蝉此刻扭曲浮夸的表情，差点让陆阳没綳住。
　　‘桀桀桀，你喊破喉咙都没人能救你……’
　　陆阳瞧着王蝉此刻惊恐模样，脑海中莫名冒出来一句话，眼底闪过一抹促狭之色，但并未在这鬼灵门少门主面前放什么狠话，二话不说，抬手一抓。
　　一道青光大手便像是抓鸡仔般，将王蝉从密室内拎了出来。
　　生死间有着大恐怖，初见之时王蝉优雅矜贵，轻松写意，将参与燕家堡的诸路天才修士视为瓮中之鳖，谈笑间决定生死。
　　可如今当王蝉面临生死，恐惧狼狈模样，却也无什么不同。
　　陆阳心中思忖，若是他面临生死之局又是如何？只能说还得更稳健谨慎些。
　　“陆前辈。”
　　燕如嫣听到洞府内动静，从房内扭着纤细柳腰，酥翘圆挺一摇一晃的走了出来，本就俏美绝伦的脸蛋儿上，一双狭长的丹凤眸眼尾上挑，媚意流转，香腮不点而红。
　　绝色少女依旧是一袭绣金色黑气长裙，肤若凝脂雪玉，可头发高高盘起，像是新婚少妇般，那股沁人的风情，呼之欲出。
　　“以你我的关系，还称呼陆前辈太过生分了，以后私底下喊我夫君或陆郎吧，对外再喊陆前辈。”
　　陆阳拎着王蝉，对着燕如嫣含笑说道。
　　王蝉此刻一双眼睛直勾勾的盯着燕如嫣，察觉到绝色少女眉宇间惊人的媚意，心中酸涩极了，这本来是他的未婚妻啊，全被姓陆的混蛋享受了。
　　燕如嫣也未理会王蝉，听到陆阳一番话，俏美脸蛋儿飞速涌现一抹好看的晕红，却乖巧的垂下螓首，樱唇微张，声音轻柔道了句：
　　“嫣儿晓得了，以后私底下喊陆前辈……夫君。”
　　夫君两个字道出，燕如嫣只觉脸颊滚滚发烫，胸腔亦是暖涨的厉害，匆忙转移开口道：“夫君，你这是要解决王蝉么？”
　　“不错，王蝉这家伙睚眦必报颇为记仇，肯定不能令这个祸患活着。”陆阳点点头，从容说道。
　　燕如嫣自然不可能求情什么的，婚约也是王蝉杀了燕家堡那么多族人，强行威胁订下的，她抿了抿红润唇瓣，却是有些关切的提醒道：
　　“夫君，燕家堡祖上也是鬼灵门出身，据说魔道有着一些极为隐蔽的秘术，种在重要人物身上，譬如元婴修士的嫡系后辈，若是将其击杀，说不定会感应到地点，或者在身上留下一些印记，将来若是被察觉，可能会有隐患。”
　　陆阳赞许的看了燕如嫣一眼，道：“嫣儿倒是心细如发。”
　　燕如嫣听见陆阳夸赞，心中颇为羞喜，嘴上却说道：“可能是嫣儿想太多。”
　　“修仙界步步惊险，有着如履薄冰的心境是好的，怎会想多呢。”
　　陆阳轻笑着，目光扫过燕如嫣盘起的乌黑秀发，想了想觉得少了些什么，便拍了下腰间储物袋，随着灵光闪过，一支青翠玉簪浮现，递给燕如嫣。
　　燕如嫣连忙伸手接过，柳叶细眉下的丹凤眼涌动着喜意，爱不释手的把玩着这支青翠玉簪，插在盘起的鬓发间，嫣然一笑：“好漂亮的玉簪。”
　　原本就姿容胜仙的少女此刻笑语盈盈，在青翠玉簪衬托下愈发显得貌美绝伦，婉兮娇媚。
　　“并不是什么值钱之物，你喜欢就好。”
　　陆阳微微一笑，之前越国皇宫的时候，虽然他并未去理会什么凡俗财物，但好徒弟韩立拾得宝库之后孝敬了他一些，皇宫宝库之内的珠宝首饰，即便不是什么法器法宝，却也是难得的精品，正好借花献佛，不，献观音。
　　瞧着眼前嫣然轻笑的绝色少妇，陆阳心中回想着之前，宛若羊脂美玉般的娇躯，腰肢轻摇，恰似那观音坐下，莲花绽开，美不胜收。
　　“呜呜呜……”王蝉见着陆阳和燕如嫣两人当面，一副新婚夫妻情意绵绵的样子，简直想哭的心都有。
　　燕如嫣察觉到，雪腻脸蛋儿忽然有些微红，扬起一张俏美脸颊，抿了抿樱唇，道：“夫君，嫣儿去修炼了，你去忙吧。”
　　陆阳点点头，轻笑着目送燕如嫣扭腰返回房内。
　　此刻南宫婉早已经返回掩月宗，毕竟魔道和天道盟大战结束，战后要处理的事务繁琐，身为掩月宗结丹修士不可能长久滞留在陆阳这边。
　　若非燕家堡燕如嫣之事，她早已返回。
　　不过南宫婉离开的时候，陆阳让她处理好事务般早些回来，助他修行。
　　大战告一段落，正好迎来一段平静的时光，陆阳也想着顺势突破元婴期。
　　之后慕兰草原入侵，天南修仙界也不会平静多少，好在如今黄枫谷在越国，并不在九国盟的地盘，需要面临的压力小了许多，顶多派遣修士援助一二。
　　原著中慕兰草原大战比魔道入侵凶险十倍不止。
　　毕竟魔道入侵陨落的结丹修士没有多少，元婴修士更是高高在上都没怎么下场，而慕兰法士入侵，就连元婴修士都陨落不止一尊。
　　魔道入侵之战是魔道要扩充地盘，而慕兰人那是被突兀人逼迫的没办法，老家都被偷了，入侵天南是生存之战，没有退路，更为酷烈。
　　‘算算时间，慕兰法士入侵没多少年了……’
　　陆阳眼底闪烁光芒，原著中韩老魔传送去乱星海后，天道盟组建，和魔道打了些年，天南便迎来慕兰法士入侵，首当其冲的九国盟处于下风，威胁不求援就撂挑子不干，魔道、天道盟、正道盟三大势力不得不停手，派遣援助。
　　乱成一锅粥的天南修仙界，在慕兰法士入侵之后，倒是迎来难得的和平，一百多年没有大战发生，直到韩老魔返回天南，战火重燃，某种程度上说，韩老魔是沾点扫把星的，到哪哪出事……
　　思绪涌动之间，陆阳以青光大手拎着王蝉，神情悠然，迈入洞府内最深处的一间密室，安置着上古传送阵的密室，除了陆阳和红拂南宫婉外，暂时无人有权限动用，否则会被困在阵法禁制之中不得翻身。

第一百九十九章 桀桀桀
　　被陆阳拎着的王蝉面如死灰，心知肚明接下来必死无疑，但眼底闪过一抹狠厉之色：
　　‘以我父在我身上种下的冤魂咒，能远距离感应到陨落地点。陆阳，即便你在洞府内杀了我，但我父亲迟早能查过来，定会为我王蝉报仇。’
　　见着陆阳忽然带他进入一间密室内，眼前有着一道玄异的星芒大阵，王蝉眼底闪过一抹疑惑不解神色。
　　以陆阳的修为杀他，还需要用阵法，莫非挫骨扬灰，还是怎的？
　　陆阳并未理会王蝉，袖袍一抖，几块中阶灵石便精准镶嵌在上古传送阵四周。
　　而后传送阵发出嗡嗡闷响，紧接着爆发出一股巨大的灵力波动，并从阵法中心处射出一道刺眼的黄芒，若非有着密室内红拂布置的阵法禁制遮掩，足以惊动小半个太岳山脉。
　　同时陆阳手中出现了一枚大挪移令令牌，拎着王蝉站上去，随着黄濛濛光辉闪过，两人的身影消失在原地。
　　伴随着一阵天旋地转，王蝉晕头转向了会儿，恢复清醒之后，骤然发现他们已经不处于原本陆阳的洞府，周围的楼阁建筑风格，甚至与天南修仙界都大不相同，四周隐约间传来略咸湿润的海风。
　　王蝉大为震动，天南修仙界除了无边海，可没什么大海，他还是有次被父亲鬼灵门门主王天胜带去见过一次，否则寻常修士一辈子都不知晓。
　　‘上古传送阵！那莫非是传说中能传送到数千万里外的上古传送阵？’
　　王蝉面露狂喜之色，若是被鬼灵门拥有，称霸魔道六宗不是妄想，可一想到如今的处境，他脸上的狂喜渐渐褪色成了灰白。
　　“欢迎来到乱星海。”
　　陆阳瞧着王蝉震动的样子，心下好笑。
　　原著中王蝉一辈子都不甘心错失上古传送阵，没逮到韩立，两人几乎成了一对苦命鸳鸯，他派遣手下驻扎在原地一百多年，最后都没得逞。
　　如今王蝉托了陆阳的“福”，来了乱星海走一遭，也算不枉此生吧。
　　陆阳似笑非笑的说道：
　　“死在这里，鬼灵门再神通广大，秘术诡异，也感应不到吧？”
　　王蝉脸色灰白，别说元婴修士，即便是化神修士只怕都没如此手段，感应到数千万里甚至更远处的痕迹。
　　这下彻底完了，就连鬼灵门报仇都别想，仇家是谁都不知……
　　下一刻，一只莹白如玉的手掌抚在他额头上三寸。
　　王蝉突然间身体剧震，眼前一黑，头歪了去。
　　良久后，陆阳缓缓睁开双眼，已经消化搜魂得来的东西。
　　“啧，幸好我稳健谨慎，鬼灵门还有冤魂咒这样的诡异术法，若是在黄枫谷太岳山脉的洞府内击杀王蝉，鬼灵门门主王天胜定然会知晓，必生事端。”
　　瞧着已经元神破碎，表情呆滞的王蝉，陆阳摸了摸下巴，琢磨道：
　　“好歹是珍稀的暗灵根，如此毁了未免可惜。”
　　“暗灵根对魔道修士而言，珍贵程度不差于天灵根多少，乃是魔道修士梦寐以求的灵根。”
　　“回头卖给好徒弟韩立当煞丹分身？”
　　陆阳眼底闪过一抹有趣之色，觉得这想法不错。
　　张铁如今活得好好的，自然不可能当韩立的曲魂，陆阳之前从黑煞教教主越皇储物袋内得到的五颗血凝五行丹也没了用处。
　　到时候一块给好徒弟，正好作为培育万年金刚藤的奖励。
　　王蝉当韩立的煞丹分身，又何尝不是成全了一对苦命鸳鸯？
　　至于被鬼灵门察觉，以韩立的谨慎，肯定不会带去天南，在乱星海用绰绰有余，有着暗灵根的王蝉，培养成煞丹分身威能更强。
　　陆阳将如今活死人的王蝉，放置在些许灵液之中封禁，留在乱星海南溪岛的一间地下密室石棺内。
　　至于鬼灵门至宝万鬼幡之类的魔道宝物，陆阳放在空间古宝幻心殿内，却是不担心被察觉，当然为了防止意外，在天南尽量不会拿出。
　　“最好的防止意外，还是突破元婴，实力足够强。”
　　“别说杀了王蝉，就算命令魔道合欢老魔献上沟子，他都不敢不从。”
　　“此番事了，闭关结婴。”
　　“只是我如今结婴的成功率，只有八成……”
　　陆阳神情凝重，眉头紧锁，八成成功率，岂不是两成要死？
　　碎丹结婴，乃是鱼跃龙门之机，却也是一往无前有去无回之路，不像筑基结丹可多次冲击，金丹碎了还没能凝结元婴，基本上是身死道消的结局，某种程度上比冲击化神都要艰险。
　　他的根基经过三转重元功三转圆满，法力精纯远胜同阶修士数倍，又经过多年来的合修苦练，底蕴很是深厚，再带着南宫婉红拂她们夯实多年，假婴期手拿把掐，并不艰难。
　　此外陆阳修炼过顶级神识秘术归元蕴神术，又佩戴养魂木蕴养多年，神识之强大，比寻常元婴初期修士还高，对突破元婴亦是颇有好处。
　　还有着木属性极品灵石、灵眼之玉、定灵丹、九曲灵参丹、养魂木、四象蟠龙带这样的宝物。
　　综合加起来，至少八成成功率，继续夯实夯实，多凿一凿，逼近九成以上。
　　“碎丹结婴的过程，以我的底蕴，应当不成问题。之后的心魔劫，就连道心坚定如韩老魔，都后怕不已，虽然我道心梆硬，但也要做好准备。”
　　“应对心魔劫，极阴祖师身上的婆罗珠很有用处。”
　　陆阳摸了摸下巴，上次和师父令狐去极阴岛索要赔偿，极阴祖师并未给出婆罗珠，毕竟那可是定神安魂的奇宝，对元婴修士而言都是命根子。
　　令狐老怪虽然能轻易击败极阴老祖，可却也阻止不了他逃亡。
　　一位元婴老怪并不是那么好杀的，除非实力碾压。
　　“以我如今的实力，配合降灵符，无须暴露太多实力，都能接近寻常元婴。”
　　“红拂师姐再立下大阵禁制，配合师父一起出手，极阴老祖就算不死都要脱一层皮，让他交出婆罗珠应当没有问题。”
　　“桀桀桀，极阴老祖，陆某又来迫害你了……”

第二百章 羞红
　　事关于结婴，陆阳动作麻利，暂时没顾得上去寻周媛询问妖文传承消息，也没去天星城查探范静梅，迅速返回黄枫谷。
　　如今魔道停战，师父令狐老怪也能放下心来，若不赶早回来，指不定已经闭关，那时便不好叨扰。
　　伴随着一道青色遁光掠过，陆阳很快便停留在红拂洞府前。
　　陆阳有着出入权限，无须通知，掐了道法诀，眼前阵法护罩若水般荡起涟漪，出现一个丈许宽的通道，他迈步踏入其中。
　　董萱儿小妮子还在闭关，争取早日达到假丹期。
　　而身着火红道袍的红拂师姐，此刻正跪趴在主卧地毯上，双手前伸，螓首高抬，酥背纤腰下压到极致，而浑圆满月上翘，隔着宽松道袍都能察觉到丰腴肥美的惊人张力。
　　从陆阳的视角看去，恰似红彤彤的蜜桃熟透时……
　　陆阳嘴角的弧度上扬，表情恰似合欢宗的男修，就差桀桀桀狂笑，喊出仙子我真得控制你了……
　　“师姐，你这是在练什么功法？”陆阳不是一般人，很快就感觉出红拂师姐姿势颇有些古怪，并不是在勾引他，而是在修炼什么功法，气机流转不休。
　　红拂在陆阳目光注视下，冷艳玉容泛起一抹晕红，但暂时还不能收功，声音微颤的回应道：
　　“师姐在车骑国战场上，布置阵法，还击杀了数名魔道结丹修士，立下功勋颇多，从天道盟兑换了一门顶级淬体功法，湿婆梵伽功，据闻是上古流传下来的佛门传承，适合女子修炼，只是动作有些怪异……”
　　“不怪异，一点儿都不怪异，湿婆梵伽功好啊，得学！”
　　欣赏着此刻红拂师姐的熟媚姿势，陆阳笑着赞了一句，倒是并未上前拍打大腚儿，练功可不是开玩笑。
　　想要师姐齁齁有的是机会……
　　在陆阳目光注视下，红拂竭尽全力的静下心来，维持着弯月迎客来的动作，好似随时等待一缕暖阳刺破圆月……
　　片刻之后，当红拂收起功法，冷艳玉容已然绯红欲滴，一双杏眸望向陆阳，却泛起诧异之色，似乎在说，师弟你怎么不动啊……
　　“师姐，我有重要之事让你相助，先不急合修。”陆阳笑道。
　　红拂羞恼的嗔了陆阳一眼，好像她很心急似的，她又不是掩月宗的狐媚子，整天在腰肢下垫个枕头，就盼着粉嘟嘟一线涌泉……
　　“什么重要之事？”红拂见着陆阳神色正经，亦是端庄询问。
　　陆阳将婆罗珠和极阴祖师的事儿说了一遍。
　　“师姐定然相助。”红拂毫不犹豫回应，即便是对付一位元婴老怪。
　　旋即红拂又说道：“正好，我和师父刚从车骑国那边回来，天道盟已经和魔道谈判完毕，师父刚准备闭关呢，若是师弟你再晚来一段时日，师父他老人家已经闭关，却是不好叨扰了。”
　　“谈判的结果如何？”陆阳询问，他得到了七焰扇奖励，知晓已经停战，不过具体状况却是不知，最近数十日他都在帮燕如嫣化解燃情咒。
　　“停战协议已经签订了，魔道占据姜国，退出车骑国，不再开战。据说魔道如此爽快停战，不只是因为之前大败，也是因为正道盟腾出手来在拉魔道后腿。”
　　陆阳闻言有些好笑，正道盟和魔道签订协议各自扩充势力，如今正道盟倒是吞并了数个中等国家和小国，见着魔道进攻不顺，反过来拖后腿。
　　合作与背刺，一切皆是为了利益。
　　询问完谈判结果，陆阳带着红拂去黄枫谷后山，见师父令狐老怪。
　　“好徒弟你倒是来得巧，再晚两日，师父就准备闭关个数十年。”
　　悠哉悠哉坐在黄枫树下独自弈棋的令狐老怪，瞧见陆阳红拂两个得意弟子联袂而来，嘿嘿怪笑，像是老爹看着自家宝贝儿子带着媳妇上门。
　　陆阳神色如常，红拂清冷杏眸闪过一抹羞意。
　　令狐老怪并未调侃打趣，突然抛了个储物袋给陆阳：
　　“这是那鬼灵门少主王蝉的赎金，你抓的，自然赎金是你的，有老夫在，无人胆敢贪下。”
　　燕家堡之事瞒不住明眼人，更别说陆阳还和师父令狐老怪美言，让罩着燕家堡，否则燕家堡可没那么容易过关。
　　神识扫过储物袋，里面整整齐齐有着三千块中阶灵石，相当于三十万低阶灵石有余，陆阳眉开眼笑：“嚯，鬼灵门还挺大方。”
　　“自然大方，那王蝉不只是鬼灵门门主之子，据闻还是暗灵根，备受栽培看重。”说到此处令狐老怪颇有些幸灾乐祸道：
　　“那王蝉前阵子带着鬼灵门左右鬼使，还有鬼灵门至宝万鬼幡来越国燕家堡，竟被一个路过的元婴修士收拾了，你们是没瞧见王天胜那厮的表情啊，比锅底都黑，刚交完赎金，转眼间儿子就出事，还弄丢至宝……”
　　陆阳笑而不语，并未多说。
　　毕竟谁能想得到，鬼灵门左右鬼使加万鬼幡的豪华阵容，竟是被他解决的，说出去都没人信。
　　接着陆阳将来意道出。
　　令狐老怪闻言，捋着白须开口道：
　　“婆罗珠确实是好东西。”
　　“但那极阴老祖却也不是好对付的，师父能击败他，可留不住他。”
　　“除非再寻个元婴修士相助。”
　　令狐老怪见着陆阳拉红拂过来，便知晓他有着借助阵法之意，可这还不够，毕竟极阴祖师那等老奸巨猾的元婴老魔，岂会轻易踏入阵法陷阱之内。
　　“弟子有这个。”在令狐和红拂好奇目光下，陆阳微微一笑，拍了下腰间储物袋，霎时间灵光一闪，一个玉匣浮现而出，上面有着数道五颜六色的封禁灵符。
　　将封禁揭开，其内是一张血红色的神异符篆。
　　“此乃降灵符，配合弟子如今的实力，足以和寻常元婴初期抗衡一二。”
　　陆阳声音沉着冷静，以他如今结丹后期修为，加上九转不灭身第一转小成，能发挥的降灵符威能更强。
　　除降灵符外，他还有着六丁天甲符，风雷翅，乾坤塔等顶级宝物，已经不惧极阴祖师了，再加上师父令狐老怪在侧，稳得不行。
　　不过陆阳自然不会贸然冲向极阴老祖，主力还是师父令狐，他打打辅助。
　　至于使用降灵符的异状被温天仁见过，是否会惹来麻烦，陆阳心中也有考量，以金蝉秘术改头换面即可。
　　“好徒弟你的机缘真不少。”
　　令狐老怪瞅着降灵符里面游走的一头八级雷蛟精魄，感应到隐含的强大威能，亦是暗暗心惊，比得上寻常元婴初期修士了，就是使用次数有限。
　　“既如此，咱们师徒，又闯一次极阴岛。”令狐老怪嘿嘿怪笑。
　　……

第二百零一章 突破元婴
　　“令狐道友，未免欺人太甚了吧？真当乌某是泥捏的？”
　　极阴老祖见着联袂而来的令狐老怪和陆阳，面色极为难看。
　　他都已经封岛闭关，不理外事，竟还找上门来，简直是欺人太甚。
　　从来只有极阴岛欺负他人，结果一而再被欺负，佛都有无名怒火，何况老魔？
　　“乌道友，你却是误会了，老夫和弟子，只是想交易你手中的婆罗珠。”
　　令狐老怪负手而立，神色从容。
　　修仙界不是打打杀杀，和一位元婴老魔拼命并不是明智之举，陆阳和他商量好了，先礼后兵，这也是建立在前次令狐老怪击败极阴祖师的基础上，有着威慑力。
　　知晓令狐老怪和陆阳是为了婆罗珠而来，极阴老祖倒是松了口气，踌躇了一下，问道：“不知令狐道友用什么交换？”
　　婆罗珠那等定神安魂的奇宝，极阴老祖自然不舍得给出去，但灾星上门，他也不想被惦记。
　　此时此刻，极阴老祖一见到令狐老怪和陆阳，就觉得晦气，没好事。
　　见到极阴老祖有着松口的意思，令狐老怪和陆阳对视一眼，陆阳点点头。
　　陆阳又不是什么莽夫，主要是为了婆罗珠而来，若是能交易自然是最好的，突破元婴才是最为紧要之事，降灵符用一次少一次，代价亦不菲。
　　以极阴老祖隐忍的性格，不太可能为了婆罗珠拼命。
　　当然，为了防止极阴老祖不明智，陆阳才带着师父令狐老怪而来，而红拂师姐已经在数百里外某处无名小岛布置了颠倒五行阵。
　　先礼后兵，没有兵，哪有礼。
　　按照路上商量好的，令狐老怪沉声道：
　　“十万灵石。”
　　“十万灵石一颗？”
　　“全部。”
　　极阴老祖面色一黑，很想说你们怎么不去抢？
　　婆罗珠这种好东西，对元婴老怪都颇有用处，他也是“运气好”，谋害了师父玄骨上人萧诧，继承了极阴岛偌大基业，才拥有四颗婆罗珠。
　　这样的好东西，根本没人舍得用灵石来交换，都是以物易物。
　　陆阳琢磨着，将鬼灵门至宝万鬼幡拿出来，极阴老祖肯定欢喜的蹦老高，二话不说答应下来，可他又不傻，不可能资敌。
　　极阴老祖为人隐忍，睚眦必报，比他更强的玄骨上人萧诧、蛮胡子，最后都栽在他手中，可不是小觑之辈。
　　一番讨价还价后，极阴老祖满脸晦气的答应下来，以十六万灵石的价格，将婆罗珠手链递出。
　　却是一根晶莹发亮的手链，上面穿着四颗拇指大小的椭圆珠子，散发出淡淡青光，只要佩戴在身上，无论是幻境还是心魔都能削弱数倍不止。
　　无论在乱星海，还是天南，婆罗珠都是名声在外，一颗都是修士梦寐以求的珍宝，尤其对假婴期修士渡心魔劫，更是裨益非凡。
　　极阴祖师竟奢侈的用四颗婆罗珠串成手链，实在是家大业大。
　　陆阳心生感叹，不过瞧着极阴祖师不舍的肉疼模样，想必也很是不舍。
　　“令狐道友，还有这位陆小友，乌某闭关修炼，就恕不接待了。”极阴老祖将灵石收好，皮笑肉不笑的说道。
　　“告辞。”令狐老怪嘿嘿一笑，带着陆阳转身离去，化为两道遁光消失在极阴老祖眼前。
　　神识感应到令狐老怪和陆阳离远了之后，极阴老祖才面色阴沉：
　　“欺人太甚！实在是欺人太甚！”
　　极阴老祖低沉的恼怒声音，直震的附近海面波澜起伏。
　　这老奸巨猾的魔道巨枭，此刻已经愤怒到了极致，一道道粗若水桶般的黑色光柱从他袖口轰击而出，将附近一处小岛硬生生轰成了齑粉。
　　片刻后，极阴老祖收敛怒容，眯着眼睛，心道：
　　‘今日之辱不共戴天，呵呵，你们可别落到老夫手里。’
　　‘虚天殿取宝势在必行，不说拿到虚天鼎，即便抢到里面的古宝，都能实力大增，萧诧那老东西就曾经收获颇丰。’
　　‘可惜血玉蜘蛛被极炫带走，坏我大事。’
　　冷冷看了眼陆阳和令狐老怪离去的方向，极阴老祖重返极阴岛修炼。
　　……
　　“喏。”飞到半路上，令狐老怪将婆罗珠手链递给陆阳。
　　陆阳神识扫过婆罗珠手链数遍，确认没什么危险之后，才将婆罗珠手链戴好。
　　令狐老怪嘿嘿一笑，道：“老夫都检查过了，你小子倒是谨慎。本来还打算再度提醒你小心极阴那厮，现在想来是不用了。”
　　“毕竟命只有一条。”陆阳笑着回应，接着细看婆罗珠手链，这些婆罗珠似木非木，散发出一股淡淡的檀香味，很是好闻，能让人头脑清凉，精神大振。
　　“婆罗珠果然是不同凡响。”陆阳赞道。
　　有着这串婆罗珠手链，他突破元婴期的准备已经妥当，比原著中韩老魔的准备都更为充分。
　　若是这么多准备都没有自信突破元婴期，那还修什么仙。
　　陆阳是谨慎小心，不是没有胆气。
　　随后陆阳让师父令狐老怪和师姐红拂返回黄枫谷，而他先去天星城看了眼范静梅，她已经突破到了筑基中期，朝云暮雨秘术也入了门。
　　陆阳嘱咐范静梅好好修行，到时候相助她结丹。
　　而后陆阳又去妙音门见了妙音门门主周媛，从她那得到了好消息，取得了妖文传承的玉简，并给了两万灵石作为酬劳。
　　乱星海化形大妖众多，在这里学得妖文传承，并不算意外。
　　倒是结婴地点上，陆阳思索了会儿。
　　在黄枫谷太岳山脉的洞府内碎丹结婴，灵气环境各方面更好，但结婴天象惊天动地，难以隐瞒得住。
　　一百岁的元婴修士，实在太过惹眼，原著中韩老魔两百余岁结婴都惹来一众元婴老怪眼红嫉妒。
　　陆阳最终决定在乱星海南溪岛结婴，有着极品灵石和灵眼之玉，他也不缺乏灵气，而乱星海无人知晓他的年龄，没那么醒目。
　　在此之前，陆阳先返回黄枫谷，交代两个弟子韩立张铁好好修炼，嘱咐了一番柳玉，便带着南宫婉，红拂，还有董萱儿和燕如嫣来南溪岛。
　　南宫婉和红拂还好，以前来过。
　　董萱儿燕如嫣两少女初次得知上古传送阵和乱星海之事，吃惊得半天合不拢粉嫩樱唇……
　　【支线任务：没钱修什么仙？修仙从嗑药开始，越嗑越强，请消化一颗丹药。】
　　【任务难度：简单级。】
　　【任务奖励：保底补充一颗消耗的丹药，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励补充五颗消耗的丹药。】
　　福利任务又来了！
　　陆阳双眼大亮，丹药倍返的福利任务，他心心念念多年，只在七玄门神手谷触发过一次，如今又来了。
　　他这番丹药充足，仙子相伴，已准备好凿修二十年……
　　不结婴，不出关。
　　“万事俱备只欠结婴！”
　　陆阳深吸一口气，再出关，若无意外，他便是元婴，陆老怪！

第二百零二章 功成结婴
　　修仙无岁月，弹指间，陆阳已在乱星海南溪岛苦修二十余年。
　　这一日，天朗气清，惠风和畅。
　　南溪岛最深处的楼阁密室内，传来细微轻响。
　　“夫君，婉儿助你修行！”南宫婉美目流转，水色萦绕，竟愈发磨人起来。
　　‘哼，果然是掩月宗的狐媚子，霓裳如此，南宫婉亦如此。’红拂暗啐一声，亦是忍不住羞红满面，就连白皙秀颈都晕染。
　　又过了数日。
　　陆阳一人独坐在楼阁密室内，无论是身心，还是法力，都打磨到一个充沛巅峰的极佳状态，特别是处在一股空灵的境界，仿似顿悟宇宙大道般。
　　陆阳静静地盘腿坐在蒲团之上，在此期间，将自个以前的人生细细回忆了遍。
　　前世只是普通大学生，若无意外毕业后寻个月薪几千的工作，庸庸碌碌过一生，闲暇时钓钓鱼，打打游戏，刷刷短视频，若是遇到经济不景气公司裁员，说不定黄袍加身送外卖，或是进厂打螺丝，却不想路上意外撞大运。
　　胎穿此世百余年，年幼时双亲早逝，寄居在叔叔家，处境虽不是很好，却也能过得下去，陆阳那时并不知晓穿越到凡人修仙的世界，还以为只是古代背景，毕竟修仙界的事儿太远，越国建州之类的也不是什么特殊名称。
　　陆阳打算当个文抄公，搬运点李杜诗、苏辛词，出点名气改善生活，指不定还能混个文坛才子，红袖添香，风光一世。
　　至于制作精盐那等事儿，以陆阳的谨慎可不会去做，贩卖私盐在古代是杀头重罪，即便有点石成金之法，也得有着实力名声护住。
　　陆阳好读书。
　　阿阳的成绩非常理想。
　　八岁，陆阳便闯出一个小神童之名，一曲鹅鹅鹅惊艳四方，美名远扬，加上长得俊朗，唇红齿白，十里八乡的媒人蜂拥而来，将叔叔家门槛都快踏破。
　　就连县城里的丁举人，都想让小女儿与陆阳定亲呢。
　　然而好景不长，匪患凶暴，就连村寨都被攻破，陆阳恰巧在后山坡读书，逃过一劫，但转眼间举目无亲，茫然不知前路，却不想峰回路转，仙子踏云而来。
　　幸运遇到刚筑基未久，掩月宗的霓裳仙子。
　　霓裳见匪徒乱杀无辜，怒而出手，几颗火球轻易覆灭匪徒，让陆阳大为震撼。
　　询问之后，陆阳打听到掩月宗，黄枫谷……此世竟是凡人修仙的世界。
　　无论是为了生存，还是对求仙问道的向往，陆阳自然想要拜入掩月宗门下。
　　可霓裳被同伴催促唤走，似乎有着急事，只匆匆留下一些钱财给陆阳，让他去寻亲，此事霓裳后悔多年，好在后来再续前缘。
　　既然身处越国建州，当时十岁孩童的陆阳自然不能舍近求远，打听太岳山脉所在，选择拜入黄枫谷门下。
　　一路上长途跋涉，如履薄冰，险些落入豺狼腹中，甚至差点被拐。
　　好在陆阳凭借小心谨慎和聪明，加上运气不坏，屡次化险为夷，最终抵达黄枫谷，检测出木系天灵根，直接惊动令狐老怪，亲自被收为关门弟子，悉心栽培。
　　而后便是享誉越国修仙界的天才修士，八十岁结丹，又遇系统，开挂起飞。
　　……
　　回想着种种过往，陆阳面色亦是忽喜忽悲，变幻不定，没有平日里神色如常，从容淡定的沉稳之状，到了最后，陆阳缓缓闭上眼睛，再睁开，双目清明。
　　“是时候，突破元婴了。”
　　陆阳低声自语，忽而袖袍一抖，眼前浮现出数件灵气浓郁的宝物，每一件都是稀世奇珍，让结丹修士疯狂，甚至元婴老怪觊觎。
　　九曲灵参丹、定灵丹、龙骨丹、养魂木、婆罗珠手链、四象蟠龙带、木属性极品灵石、灵眼之玉，楼阁密室之内，五光十色，争相气息涌动，香气萦屋。
　　随后不多时，一股浩瀚的气息，从陆阳身上涌出，瞬间充斥着楼阁密室，朝外界蔓延。
　　而此时此刻，楼阁之外。
　　察觉到这股惊人气息，南宫婉和红拂两女并未斗嘴，齐齐抬起螓首，美目望向楼阁高处。
　　自家男人即将做什么，她们怎会不知，心中涌动着各种情绪，羡慕、渴望、期盼，以及最多的是担忧和关切。
　　碎丹结婴不只是每个结丹修士的向往，亦是大凶险之事。
　　“夫君定会功成。”南宫婉神色变换了一阵儿，忽然轻启朱唇，声音坚定。
　　“自当如此。”红拂清冷的声音微微发颤，轻吸一口气，玉指掐动手印，口中念诵法诀，催动着南溪岛的一道道阵法禁制全力开启，不惜灵石。
　　“你我为陆郎护法，若有胆敢扰乱的，必杀之。”红拂眼底涌动煞气。
　　南宫婉亦是颔首，双眸似乎有着朱雀涌动，离火翻滚。

第二百零三章 震动八方
　　南溪岛另一处楼阁。
　　燕如嫣一袭绣金色黑底长裙，盘腿坐在蒲团上安静修炼，肌肤愈发的莹白宛若羊脂美玉，眉宇间风情沉淀之后，称得上颠倒众生。
　　“如嫣，你又在修炼啊？”
　　董萱儿水汪汪的桃花眸瞥过燕如嫣的肌肤，亦是有些羡慕，虽然她的肌肤同样雪白，几乎嫩的掐出水来，但燕如嫣的肌肤宛若凝脂美玉，像是一尊白玉美人般。
　　‘不过我董萱儿也不比她差。’董萱儿有些小骄傲的低下头，根本看不到粉色绣花鞋，只有沉甸甸的衣襟弧度。
　　来到乱星海南溪岛二十余年，董萱儿自然心知肚明，燕如嫣也是自家心爱师叔的女人，虽有些醋意，可也习惯了。
　　“不修炼做什么？”燕如嫣表情软糯，声音轻柔。
　　“师叔在闭关结婴啊！”董萱儿很认真的说道：“这可是修仙者最大的事儿。”
　　“可是南宫师叔和红拂师伯，让我们待在阁楼里，莫要出去。夫君他吉人自有天相，肯定能成功的。”燕如嫣说到这，望向窗外，明眸闪过一抹羡慕期盼之意，什么时候她也能结婴呀……
　　瞧着乖巧懂事的燕如嫣，董萱儿桃眸流转，娇蛮性子一起，促狭道：
　　“还喊南宫师叔呀，难道不是应该喊南宫姐姐？话说回来，你还是南宫仙子的师侄吧？师侄和师叔竟然和我家师叔在一块儿，嘻嘻……”
　　董萱儿嫩手掩着粉唇，像是小狐狸般咯咯娇笑，让燕如嫣亦是羞红了脸。
　　然而燕如嫣看上去乖巧软糯，可不是容易被欺负的小女子，心下羞恼，忽而抬眸笑吟吟的对董萱儿说道：
　　“萱儿师姐，我之前瞧见夫君偷偷溜入你的房间，你应该也是夫君的女人吧？可观你眉心处阴元未散，分明还是处子之身，莫非夫君对你还不动心？”
　　“以萱儿师姐的千娇百媚，绝色姿容，按理说不应该啊，莫非其中有着什么玄妙不成？”
　　董萱儿闻言娇媚小脸霎时涨红，绯红欲滴，想要分辨什么，可支支吾吾说不出来。
　　难道说她修行还不到火候，所以师叔只能另辟蹊径，走歪门邪道……
　　这话饶是胆大娇蛮的董萱儿小妮子，也不好意思道出来哩。
　　燕如嫣见好就收，并未乘胜追击，说出董萱儿疑似和师父红拂一块儿跟陆阳的事情，红拂和董萱儿平日里隐藏的极好的样子，似乎不想被人知晓。
　　但燕如嫣何等聪慧内秀之人，早已经猜到了。
　　毕竟，无论是娇蛮任性的董萱儿，还是冷艳若霜的红拂仙子，在陆阳面前，都是含情脉脉的样子，她哪里猜不到啊。
　　更别说，燕如嫣早就在师父霓裳那处得知，红拂和陆阳有着旧情在，董萱儿都如此，何况红拂呢。
　　‘夫君真是风流，红拂师伯和萱儿师姐是师徒，竟然都一块儿，不知有没有一起伺候过他，谁在前，谁在后，还是叠高高……’
　　‘如嫣我呀，难道也要和霓裳师父一块儿伺候么？这也太羞人了……’
　　燕如嫣眼神含羞，脸颊微微发烫，暗啐了一声，又抬眼望向不远处楼阁，心中默默祈祷自家夫君碎丹结婴顺顺利利。
　　她不是不关心，只是此刻除了修行和祈祷之外，也做不了什么。
　　董萱儿也没心情继续打趣燕如嫣，水盈盈的桃眸同样满是关切望去。
　　不多时，一股极为磅礴骇人的威压席卷而出，紧接着四面八方的灵气突然混乱翻滚起来，转眼间形成无数道灵气漩涡。
　　南宫婉，红拂，董萱儿，燕如嫣四女齐刷刷抬眸望向高空，就见无数道肉眼可见的点点灵光，这些灵光五颜六色，忽明忽暗，但无一不蕴含着精纯至极的天地灵韵，显得炫目美丽极了。
　　更让她们震撼的是，漫天高空中尽是点点灵光，无边无际，仿似根本没有尽头般，蔓延到了无穷远处。
　　此时此刻，在她们目光远不能及，神识都无法感应到的地方，以陆阳闭关之地为中心，方圆百余里的灵气都在汹涌，天地异象频频。
　　何止是南宫婉她们，就连路过的修仙者都察觉到了动静，一个个面露骇然之色，甚至远在千里万里之外，都有惊愕目光投向南溪岛所在位置。
　　即便绝大多数修仙者都并未遇到如此天地异象，更不知道这一幕幕代表了什么，还以为诞生了什么天材地宝，纷纷飞驰而来，但极少数知晓此事的修士，或惊或喜，更多的则是羡慕嫉妒之极，同样纷纷飞来。
　　若是功成，那便是一尊货真价实的元婴修士，在乱星海地位举足轻重，若能趁着结婴心情大好，说不定有望拜入门下，鸡犬升天。
　　若是事败，可争抢假婴期修士的遗宝，亦是无本万利之事。
　　……
　　数百里外的妙音门本部驻地，妙音岛所在。
　　妙音门两位门主周媛、汪恒，面对着星宫大长老金奎的苛刻要求，心中只有苦涩，对视一眼，拱手行礼：“遵大长老命令，我妙音门进献再提高两成。”
　　金奎大长老负手而立，态度冷傲，似是还不太满意：
　　‘两位宫主多年未出，内星海的修仙宗门家族，对我星宫的进贡是愈发少了，不得不苦一苦妙音门这样忠心耿耿的附属势力。’
　　只有他这样的星宫高层，才知晓星宫看似庞然大物，威压乱星海正魔两道，实际上内里已然有着些许衰败之事。
　　想到两位星宫宫主的状态，金奎大长老心中暗暗叹息，颇为愁闷，除了星宫出现个状态完好的元婴后期大修士，否则此局难破。
　　前些年六道圣门少主温天仁，胆敢将星宫一个传送岛屿夷为平地，若是两位宫主状态完好，早就亲自杀上门，让六道极圣低头。
　　这些年来，正道魔道的试探愈发增多，虽然还不知晓两位星宫宫主的具体状态，但怕是已经有了些猜测。
　　念及此处，金奎大长老眼底闪过寒光，是时候杀鸡儆猴一番，即便两位宫主不便出手，也教乱星海正魔两道知晓，星宫地位不可撼动。

第二百零四章 神识交锋
　　实际上，区区一个妙音门，也配不上元婴中期顶峰的星宫大长老金奎亲自出面，不过妙音门的祖上，和他有些香火情，正好顺路去惩戒某个元婴势力，便亲自来通知。
　　也是有着金奎的面子在，妙音门一个实力弱小的宗门，在乱星海却有着不俗的财力，却没有被人灭门。
　　不过这种照拂，也随着情分淡薄，日益减少，如今金奎大长老已经不太在意妙音门，否则之前的血煞盗也不敢打周媛汪恒注意。
　　而这时，金奎大长老忽然面色微变，猛地化为一道金光，窜出妙音岛，飞到了半空中，周媛汪恒不知其意，但也紧随着跟来。
　　“大长老，您是要离开么？”紫色宫装美妇人周媛，小心翼翼询问。
　　“南边数百里外，有修士在结婴。”金奎大长老眼底带着一抹惊愕之色，旋即神色威严的说道，“此处是你妙音门地界，可有线索？”
　　以他元婴中期顶峰的修为，神识精准覆盖两百余里，若是粗略外放感应，范围能够倍增，却也感应不到八百里外的南溪岛，不过如此惊人的天地灵气波动，像是黑夜中的灯火，分外引人注目，金奎大长老隐约间能够察觉，此乃结婴异象。
　　“南边数百里？那不是南溪岛，之前赠与陆阳道友。他正在那闭关……”
　　周媛说着这话，妙目难以置信的望向南溪岛方向。
　　陆阳道友竟要结婴了？
　　这句话一出，金奎大长老眼前一亮，面色缓和下来，目光望向周媛：
　　“周门主，那陆阳道友莫非是散修？”
　　让星宫重新伟大，除了再出一位元婴后期大修士外，便是拉拢更多元婴修士，一位没有宗门家族的散修，再合适不过。
　　在金奎大长老看来，若有着宗门或家族，怎么会在妙音门的地盘结婴，应当是整个宗门或家族的强者齐齐护卫，阵法禁制尽数开启，生怕有半点疏漏。
　　“陆道友倒不是散修，还有个师父令狐前辈……”周媛解释道。
　　“令狐……”金奎恍然，之前也听说过令狐老怪，毕竟忽然冒出个元婴中期的修士，说是海外而来，身为星宫大长老的他也不能不在意，还让长老去拉拢。
　　但陆阳不是散修，金奎的拉拢之心却愈发浓郁，毕竟若能拉拢，便是两名元婴修士，令狐老怪为爱徒出头，逼得极阴岛封岛百年之事，金奎自然听闻过。
　　‘试探一二，若是亲近我星宫还好，若不然……’金奎大长老眼底闪过一抹寒光，他是星宫有名的主战派，性格强势。
　　尽管性格强势霸道，但金奎大长老又不是莽夫蠢蛋，并未干扰陆阳结婴，那并非明智之举，一方面容易胡乱结仇，另一方面此刻干扰也已经晚了。
　　如此惊人天地异象，代表碎丹结婴成功，只需渡过心魔劫，便是元婴修士。
　　对结婴之人而言，心魔劫幻境可能是数月乃至数年之久，但对外界而言，只不过片刻光阴罢了。
　　‘心魔劫，可不是轻易能渡过的。’金奎眼底闪过一抹惧意，即便强势如他，对心魔劫亦是后怕不已。
　　旋即金奎带着周媛汪恒，飞往南溪岛方向，在百里外停留，并未太靠近免得引起误会。
　　周媛和汪恒对视一眼，亦是残留着不可思议神色，之前还平辈相处的陆阳道友，如今就要结婴了，那以后他们得喊陆前辈？
　　‘还准备让凝儿拜陆阳道友为师呢，现在却是高攀不上了……’
　　周媛心中暗想，她女儿汪凝刚出生没几年，生得粉雕玉琢，玲珑可爱，一看便是美人胚子，长大是风华绝代的大美人。
　　“开始了！”金奎大长老眼中精光闪烁，威严低沉的声音响起。
　　周媛和汪恒，以及周围察觉到动静赶来的修士，都是齐刷刷朝着南溪岛上空望去，神色震撼。
　　就见陆阳闭关楼阁上空，灵光浮现的越来越多，并渐渐凝聚成片，一会儿的功夫后，方圆百余里的天穹之上，便出现一望无际的绚丽霞光。
　　霞光里面风雨雷鸣之声大起，片片彩霞随着滚滚雷鸣翻腾起来，而后从四面八方朝中心处飞速汇聚，形成一团直径里许的巨大光球，荧光流转，让人难以直视分毫。
　　蓦然一道惊天动地的雷鸣凭空炸响，紧接着整座南溪岛，甚至这片天地大海都晃动了般，一道青濛濛光柱从南溪岛喷涌而出，正好射入天穹光团。
　　霎时间阴云密布，风雨雷电交加，同时灵光闪动，愈发的刺眼耀目。
　　距离较近的修士，看到如此惊人异象，已经骇得连连后退，附近的修士亦是大多面色敬畏，不敢有轻举妄动。
　　嘭的一声轻响，灵韵光团一闪一亮之间，化为一团直径丈许的绚烂彩霞，往下迅速遁去，眨眼间钻入南溪岛最深处的楼阁中，不见了踪影，同一时间，风雨雷电等等异象，亦是同样消失，一切都恢复了正常。
　　云消雨散，海阔天明。
　　如此情况，附近众多修士都是面面相觑，不知是前进，还是后退。
　　‘成功了！’金奎大长老目光闪烁，心中感慨，自此乱星海又多一元婴。
　　就在此时，南溪岛最深处楼阁之中仿似传来龙吟之声，又似鲲鹏扶摇直上九万里，直往天外青冥，天地随后为之色变。
　　一个高达百丈的巨人光影，浮现在南溪岛之上。
　　此巨人光影闪烁着青色灵光，手脚粗大奇异，因为面庞灵光璀璨，竟无一人能看清楚巨人的真容面貌，只觉此人威严神圣至极，令人不敢仰视。
　　更让这些修士惊骇的是，此巨人光影微一颔首，两道青色光柱朝众人身上一扫而过，所到之处让人瞬间屏住呼吸，甚至有着跪伏下来的冲动，就连结丹期的周媛汪恒，都是不敢直视，低下头来。
　　以金奎的修为实力身份地位强势性格，自然不会避开，就见他负手而立，昂头望向那巨人光影，双目相对。
　　霎时间两股骇人的神识在虚空中激荡，直让四面八方潮浪汹涌，水龙卷拔海而起。

第二百零五章 星宫之邀
　　“好胆色！”
　　金奎见着新晋元婴胆敢与他神识交锋，眼底闪过一抹异色，却并未退让，存心想要让陆阳知晓厉害，最好是臣服星宫。
　　刹那间，金奎神识外放，而南溪岛内初成元婴的陆阳亦是毫不退让，两道几乎肉眼可见的无形神识，就在两人中间的空无一人之处，碰撞爆裂开来。
　　一道道猛烈的罡风随之大起，四周的修士都是惊骇得连连施展遁光，或驾驭法器远离。
　　‘竟能与我两成神识抗衡？’金奎大长老心底颇为震动，他可是元婴中期顶峰修士，固然不是修炼神识有关的功法，可神识之强大，亦是元后大修士之下的佼佼者，一个新晋元婴竟能与他两成神识对抗，着实不可思议。
　　但金奎岂是退让之人，反而愈发强势，原本只是试探神识瞬间倍增，顿时两人交界处爆裂声接连不断，一层层罡风形成了白濛濛的炁流，四周的海水更是飞速的涌动，赫然形成数百丈的海啸，波澜起伏，震撼人心。
　　周媛汪恒等四周观战修士，都是惊骇欲绝，再度退后。
　　而南溪岛之上，红拂南宫婉还没从陆阳结婴成功的欣喜中缓过神来，便察觉到有强大元婴修士在外出手，都是玉容凝重。
　　红拂掐动玉指，催动颠倒五行阵等阵法禁制护住南溪岛，而南宫婉红唇微张，本命法宝朱雀环从中跃出，滴溜溜迎风转动。
　　董萱儿和燕如嫣两女面上的喜意亦是化为了关切、忧虑。
　　然而殊不知此刻与陆阳神识交锋的金奎大长老，心中更是骇然。
　　‘本座动用了五成神识，已经是寻常元婴中期修士的神识强度，这陆阳竟然也能抗衡？分明达到了神识化形的层次，竟这般不可思议。’
　　神识化形，那可是元婴中期修士凭借强大神识才能掌握的神通。
　　而一个新晋元婴刚刚突破便能做到，如何不令金奎大长老震动，别说是他，即便是星宫两位宫主知晓，亦会震撼。
　　‘莫非这陆阳，主修的是神识有关的功法？’金奎大长老心中猜测，虽然这个猜测依然不可思议，但至少是一种可能。
　　与此同时，金奎大长老还在加码，外放神识愈发强大，半空中的爆裂声音愈发密集汹涌，形成的罡风凛冽。
　　甚至两人神识交锋处，一道直径数十里的巨大白色风圈渐渐形成，无数海水倒灌涌入，竟在半空中形成了一个骇人水球。
　　这巨大水球之中，不知囊括了多少大鱼海藻，竟还有一头巨鲲，横贯天穹。
　　如此巨大的水球若是砸下来，足以淹没一座城池，让无数生灵沉沦。
　　远远避开的众多修士，都是尽数失色，此等神识交锋，便是元婴修士的层次？
　　“不，寻常元婴修士，只怕也达不到如此惊世骇俗的境界。”红拂和南宫婉两女对视一眼，如今两人都是假婴期修士，也不止一次见过元婴老怪出手，自然看得出自家男人陆阳的神识之强大，已经媲美元婴中期修士，两女自豪的同时，又是颇为担心，对面的修士，可是元婴中期呀。
　　天空中突然一阵刺目白光闪耀，紧接着一道晴天霹雳爆响，原本白濛濛的气团一下炸裂开来，连带着巨大水球，狂暴的风浪朝着四面八方席卷。
　　无论是远在数十里外的周媛汪恒等修士，还是底下南溪岛的红拂南宫婉等人，见着如此惊天动地的余波，俱是面色大变起来。
　　“婉儿助我！”红拂玉容冰寒，跺了跺脚，玉指掐动法诀，南宫婉娇容凝重帮她掌控阵盘，瞬时南溪岛内一道道阵旗滴溜溜旋转，灵光飞速涌动，一层又一层禁制光罩将南溪岛团团笼住，否则如此骇人余波，不说击沉南溪岛，地表的楼阁建筑等都要被毁。
　　然而正在此时，陆阳身化高达百丈的光影巨人，眸光扫过，两道青色光柱汹涌间，竟将肆虐而来的余波风浪牢牢抵挡在外，不得寸进分毫。
　　金奎大长老见状目泛异色，同样出手，眼底金芒涌动，将扩散开来的余波消弭，望向陆阳的目光，满是惊疑不定神色，心中暗道：
　　‘本座虽未全力出手，可七成神识外放，等闲元婴中期老怪的神识都不能抗衡，陆阳这新晋元婴，表现竟如此不可思议，此子不凡！’
　　‘五成神识外放，威能还算可观。归元蕴神术第一层圆满便有如此神异，不愧是远超大衍诀的顶级神识秘术。’
　　陆阳神色从容，接着目光望向金奎大长老，他察觉到此人和周媛汪恒两人联袂前来，看白色衣袍上的图案，似乎是星宫的强者，并非仇敌，顶多欠他一笔账，嗯，如今是两笔账。
　　他想了想，清越磁性的男低音骤然响起，像是在方圆百里所有人耳畔低语般：
　　“神识交锋便到此为止吧，陆某主修的是神识功法，已全力以赴，再继续下去，怕是伤了和气。”
　　素来威严倨傲的星宫大长老金奎，此刻却是笑容可掬，热切道：
　　“陆道友谦虚了，即便主修神识功法，初成元婴便有着堪比元婴中期的神识，能神识化形，亦是令本座大吃一惊呐。”
　　‘果然主修神识功法，不过此等神识，当真骇人，前途不可限量啊。’
　　金奎大长老心中都有了结交之心，并未小觑。
　　‘有着元婴中期的师父令狐，本身还是如此惊才绝艳，这陆阳的道途不可思议，假以时日，说不定又是一尊元婴后期大修士，尽可能拉拢，不能为敌，若是为敌，当速速除去，免得成为六道魔君那样的祸患。’
　　陆阳笑而不语，他实际上并不畏惧眼前元婴中期顶峰修士，有着降灵符六丁天甲符风雷翅等宝物，完全能够分庭抗礼。
　　不过若是与星宫长老打起来，南溪岛上古传送阵之事可能曝光，最好不必。
　　“本座星宫大长老金奎，道友初成元婴，尚需稳固修为一段时日，若有闲暇，不妨来天星城一会，本座定好好招待一番，以尽地主之谊。”

第二百零六章 龙凤共鸣（感谢月票加更）
　　金奎并未继续打扰，修仙界实力才能赢得尊重，陆阳神通实力毋庸置疑，他朝陆阳笑了笑，接着屈指一弹。
　　一道素白玉简化为一道金光，朝陆阳飞射而来。
　　陆阳没有直接接过，神识扫过确认并无问题之后，才隔空摄起，朝金奎点点头，同样笑道：
　　“下次一定。”
　　随后陆阳身化的百丈巨人光影，蓦然化为了满天星光，溃散无形。
　　金奎目光深深的望了陆阳消失处一眼，接着传音周媛，道：
　　“周门主，陆阳此人神通广大，不惜代价拉拢交好，若能让他和他师父偏向星宫，妙音门有大功劳，日后进献全免，并有重赏。”
　　“喏。”紫衣宫装美妇周媛恭敬颔首，自然不敢反对，心中震撼不已。
　　‘陆阳道友，不，陆阳前辈，竟能与金奎大长老神识交锋，此等人物，当初交好的决定是我周媛这辈子最正确的决定。’
　　她又在惋惜，自家女儿汪凝出生晚了些……
　　此时此刻，南溪岛最深处楼阁，修炼密室内。
　　陆阳盘腿坐在蒲团之上，双目紧闭，但在他头顶天灵盖处，却有着一个高约寸许的婴儿，在玉冠上灵动攀爬戏耍。
　　此婴儿白白嫩嫩，青光笼罩，相貌容颜与陆阳一模一样，似乎特别兴奋活泼，甚至还伸手把玩着肚脐下的小揪揪……
　　玩了一会儿，婴儿仿似有些倦了，打了个哈欠后，青光一闪，从天灵盖咻的钻入陆阳头顶内，又沉浮在丹田气海之上。
　　陆阳神色微动，眼皮轻颤后，缓缓睁开双眼，眼底紫金色辉光涌动，而后砸了眨眼，又迅速收敛异状，恢复清澈。
　　‘随着踏入元婴期，神识再度暴涨，已经堪比元婴中期顶峰修士，足以囊括方圆两三百里，若是粗略外放，还能倍增。’
　　‘归元蕴神术第一层圆满便有着如此神异，当真不凡。不过第二层需要渡红尘劫，却是有些麻烦，须得缓一缓，先不急。’
　　又神识内识，查探体内精纯磅礴的法力，远超过往，陆阳俊美面庞亦是涌现出兴奋、欣喜之意。
　　“修炼百余年，如今一百一十九岁，距离一百二十岁还差一岁，便已突破元婴，在人界之中，当无人能比。”
　　“当然，低调点，对外宣称两百余岁，天南那边就以金蝉秘术收敛修为，等到无惧一切，便无须隐瞒，稳健发育不要浪。”
　　欣喜好一会儿，陆阳才平复心情，神色渐渐如常，从容淡定。
　　接着检查起系统奖励来。
　　【支线任务：没钱修什么仙？修仙从嗑药开始，越嗑越强，请消化一颗丹药。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励补充五倍补充，五颗九曲灵参丹、五颗龙骨丹、三十颗昊元丹、三十颗定灵丹、六十颗增元丹。】
　　‘这下有增无减了。’
　　陆阳抚掌轻笑，他愿称丹药倍返任务为最强。
　　实际上用不着如此多丹药，龙骨丹是用来淬体的，不过陆阳额外服用了，便是不想浪费大好机会，这任务贯穿闭关前后，不能中途补充。
　　“九曲灵参丹定灵丹这些丹药，于我现在是没多大用处了，不过婉儿和师姐她们还用得上。”
　　“龙骨丹多多益善，能够淬体，壮大骨髓。”
　　此次闭关苦修多年，陆阳实力全方面有着暴涨，神识法力不说，主修功法青元剑诀踏入第十层，本命法宝七十二柄青竹蜂云剑威能有着本质上的升华。
　　其余功法秘术方面，金蝉长生诀第五层，九转不灭身第一转大成。
　　最让陆阳惊喜的是，大概是凿修二十余年，朝云暮雨秘术竟第七层圆满，不止合修效率倍增，并衍化出龙凤共鸣神通。
　　只要陆阳施展龙凤共鸣神通，便可借用与他合修的道侣法力，乃至神识神通等，心心相印，极为不可思议。
　　若是双方乃至多方都领悟龙凤共鸣神通，法力共鸣，神识交汇，宛若一人出手般，实力何止倍增。
　　“婉儿和红拂师姐都很努力，加上心心相印，她们都达到朝云暮雨秘术第七层圆满，可以动用龙凤共鸣神通。若是她们都成就元婴，加上我的实力，足以碾压等闲元婴中期，若是成了元婴中期，更是不让元后大修士。”
　　【恭喜宿主修为突破，达到筑基中期，距离结丹老祖更进一步。】
　　【奖励：表现上佳，奖励一串婆罗珠手链。】
　　陆阳嘴角抽搐，险些没綳住。
　　都成元婴了，系统背景里他才筑基中期？
　　还有奖励一串婆罗珠手链，那他岂不是白抢了……也不算白抢吧。
　　陆阳眼底带着余悸之色，心魔劫果然名不虚传。
　　若说碎丹结婴是一道险关，全身经脉逆转颠倒，痛苦难熬，但以他的意志力还是能抗衡过去，其中九曲灵参丹居功甚伟，滋润心脉，灵韵不凡。
　　但心魔劫却大不相同。
　　之前陆阳在七玄门神手谷，遇到过一次心魔入侵，但比起突破元婴期的心魔劫，却是小巫见大巫。
　　饶是有着婆罗珠、养魂木、定灵丹、四象蟠龙带等安神定魂的奇宝护佑元神，却也是险象环生。
　　心魔劫极为厉害诡诈，让修士直面内心深处最为恐惧之事，极为真实。
　　在心魔劫之中，陆阳便遇到过系统曝光，被修仙界无数修士追杀，甚至灵界、仙界的大神通者都降界杀来，追得他走投无路，险些自爆，若是自爆那人就真没了，好在陆阳有着众多宝物相助，以及陆阳自身不甘陨落，才闯了过去。
　　除最为恐惧之事外，还让陆阳沉沦幻海，无数风华绝代的仙子、颠倒众生的妖女来伺候他，软语温求，莺莺燕燕，香风弥漫，不知多少粉嘟嘟的一线……目不暇接。
　　噩梦，美梦，恐惧，梦想……各种交织，但最终陆阳都一一闯过去。
　　如今只觉心境通明，元神澄澈，大为爽利，不亚于合修之乐。
　　将奖励的婆罗珠手串拿出，比极阴老祖的还要品质更好，也更多，足足有着九颗婆罗珠，每一颗都灵韵暗藏，彼此交错勾连，符文隐现。
　　这九颗婆罗珠手串堪称稀世珍宝，若是拿出来，即便元后大修士都动心。

第二百零七章 紫灵（感谢饭团er等道友打赏加更）
　　陆阳眼底闪过一抹笑意，将宝物整理好，此次闭关，除消耗大半块极品灵石外，丹药有增无减，还有着宝物加身，修为大进，可以说收获颇丰。
　　随后陆阳双目紧闭，面色淡然，法力运转周天，元婴与心神肉身交汇。
　　又稳固修为一段时间，陆阳方才缓缓起身，屈指一弹青光落下，修炼密室阵法禁制光华闪烁，大门无声无息间打开。
　　“恭喜师叔，成就元婴！”身着粉色襦裙，人比花娇的董萱儿小妮子，头一个扑上前来，将陆阳胳膊搂入怀里。
　　“师弟，恭喜你心愿得偿。”红拂杏眸柔和的望向陆阳，成就元婴修士是大喜之事，意味着踏足人界顶级修士的序列，寿元更是达到千余年之久，以陆阳如此年轻，如此天资，就连化神修士都并非遥不可及。
　　“夫君，嫣儿也为你欢喜。”燕如嫣俏生生的站在原地，乖巧轻柔的声音好似清泉奏响，脸颊生晕，一双丹凤明眸望向陆阳，泛着仰慕崇拜神色。
　　‘不到一百二十岁的元婴修士，若是传出，足以震动天下。’南宫婉美目望向陆阳，芳心荡起波澜，她的男人，有亿点点厉害啊。
　　瞧着千娇百媚的董萱儿，冷艳若霜的红拂师姐，肤若凝脂雪玉的燕如嫣，雍容纯美风华绝代的南宫婉，陆阳心中涌现出一股大满足之感。
　　这才是活生生的美人儿，不是心魔劫中的假货。
　　以他道心梆硬程度，怎能辨认不出来呢？
　　“师姐，婉儿，今晚来助我修行。”陆阳表面上神色如常和董萱儿、燕如嫣笑着说话儿，私底下传音入密。
　　红拂霞飞双颊，显得格外诱人，南宫婉美目白了陆阳一眼，似羞似嗔，两女彼此对视一眼，又齐齐垂下螓首，玉容晕红渐染，心底自然是千肯万肯。
　　陆阳眼底涌动笑意，接着神识扫过外界，停留在南溪岛之外的修士还有不少，不过绝大多数都并不认得，他也没兴趣招待。
　　倒是妙音门门主周媛和汪恒还在。
　　陆阳想了想，神识扫过，声音温润的传音道：
　　“周道友，汪道友，两位入内一叙吧。”
　　“师姐，将阵法禁制放开。”
　　接着陆阳目光望向红拂。
　　红拂并未犹豫，玉指掐动法诀，轻轻一跺脚，轻喝一声：“开！”
　　随着沉甸甸的火红道袍衣襟晃动，笼罩着南溪岛的大阵光罩荡起阵阵涟漪，迅速出现一个丈许方圆的豁口，随着周媛汪恒两人飞入，又迅速闭合。
　　而陆阳身形一晃，随着青光一闪，出现在迎宾阁，亲自接待这两位。
　　周媛汪恒两人见到陆阳后，齐齐拱手行礼：
　　“周媛、汪恒，拜见陆前辈。”
　　眼角余光瞥过身前温润如玉的俊美公子，周媛心中幽幽轻叹，如今倒是隔了一层厚厚的壁障了……
　　在化神修士不出的年代，元婴便是举足轻重的顶级强者，尤其眼前的陆阳更是非比寻常，初入元婴就能神识化形，与星宫大长老金奎神识斗法。
　　以周媛的长袖善舞，人情练达，自然知晓金奎大长老那般强势傲气，若非陆阳的实力出神入化，怎会那般客气热切。
　　“周道友，汪道友，以我们之间的交情，无须如此客套，显得生分。”
　　见着陆阳态度一如既往，并未因突破元婴便高高在上，周媛和汪恒对视一眼，都是松了口气。
　　“既然陆道友如此说了，那妾身自然便这样称呼，可莫要怪罪哩。”周媛这美妇人，声音甜腻婉转。
　　陆阳微微颔首，笑了笑，接着说道：
　　“听婉儿提及，周道友和汪道友喜得贵女，之前陆某在闭关，倒是没能送上一份厚礼。”
　　见着陆阳就连此事都记得，周媛受宠若惊，连忙说道：
　　“陆道友无须送上什么厚礼，之前南宫仙子已代表南溪岛送了贺礼，妾身代小女汪凝，在此多谢呢。”
　　紫灵才刚出生未久，陆阳心下好奇，将来的乱星海第一美人，甚至凡人第一美人是何等风采，不过此刻也不是提及的时候。
　　“上次妖文传承之事，来也匆匆去也匆匆，倒是没来得及感谢道友。”陆阳目光望向周媛，声音温和。
　　“知晓陆道友需要妖文传承，妾身这些年还搜集了一些。”
　　周媛抿嘴轻笑，玉手拍了拍腰间储物袋，随着灵光闪过，几枚蓝幽幽玉简出现，朝着陆阳漂浮而去。
　　陆阳神识扫过，眼底闪过一抹喜意，有着这些妖文传承玉简，满足千字妖文需求绰绰有余，超出数倍，完美评价应当能达成，如此可得真灵文传承奖励，之前在越京遇到萧翠儿祖孙触发的学习妖文任务，还没完成，如今却是有着落了。
　　“周道友有心了。”将这几枚妖文传承玉简收下，陆阳面色愈发温和，神识一动，两杯灵茶朝着周媛汪恒飞去，落到他们身旁小桌上。
　　“好灵茶。”周媛美目一亮，赞了一句后，接着说道：
　　“陆道友满意就好，不知还有什么需要，尽管和妾身提起，妙音门虽是小门派，却也尽力为陆道友达成。”
　　旁边汪恒亦是在点头，不过与周媛不同，他有些拘谨，毕竟眼前的陆阳是元婴初期修士，而他才结丹初期。
　　陆阳见着周媛汪恒如此热切，嘴角含笑，忽然询问：
　　“周道友和汪道友在南溪岛外停留数日，应当不只是为了这些事儿吧。”
　　以他如今的修为，面对妙音门这两位，无须试探来试探去，直截了当。
　　周媛这美妇闻言苦笑，顿了顿，决定还是耍弄心眼，免得坏了她和陆阳的交情，轻声道：“也不瞒陆道友，是那星宫大长老金奎，吩咐我夫妇拉拢交好道友。”
　　“金奎打算让我加入星宫？”陆阳神色从容。
　　周媛美目暗中打量着陆阳反应，却瞧不出什么，只觉眼前俊美公子深不可测，几乎有着面对金奎之感。
　　“金奎大长老倒是没有说此事，不过希望陆道友和令狐前辈更偏向星宫一些。”周媛说到此处，端庄的脸蛋儿甚至涌现一抹羡慕神色。
　　别人想要加入星宫都求之不得，而眼前之人，面对星宫大长老金奎的拉拢，却是丝毫不在意般。
　　陆阳眸光闪烁，思忖了会儿，缓缓说道：
　　“想让我和师父偏向星宫，并不困难，只要星宫给得起好处即可。”
　　“不知陆道友想要什么好处？”周媛询问。
　　“增益元婴修士的丹药灵物，法力、神识、体魄等方面，陆某来之不拒。”陆阳神情悠然，眼底含笑。
　　别人不知，陆阳却是知晓，星宫看似不可撼动，实则内忧外患，想要拉拢他，得重重付出代价才行。
　　传承万年的星宫，好东西应当不少，想必不会令他失望。

第二百零八章 纳头便拜
　　南溪岛之外，上百个大大小小势力代表，目泛异色的望着周媛汪恒离开，暗中神识传音，交流议论。
　　“妙音门这些年来愈发衰弱，就连门主周媛夫妇都才结丹初期，祖上星宫遗泽亦是愈发淡薄，依靠培养貌美女弟子交好高阶修士勉力支撑，却不想破天荒走了狗屎运，交好了一位元婴修士。”
　　“谁说不是呢，看那新晋元婴修士的实力，竟能神识化形，与星宫大长老金奎神识斗法，当真不可思议。”
　　“哼，星宫大长老可是元婴中期顶峰修士，定然没动用全力。不过即便如此，那新晋元婴陆老怪，亦是恐怖如斯。”
　　“嘘！小声点，在此等大人物岛外神识交流，若是被窥听到，惹得大人物不高兴，你我都有取死之道。”
　　“……”
　　沉默了会儿后，众多修士望向周媛汪恒夫妇的背影，神色羡慕嫉妒之极，心中各自嘀咕着，妙音门如何交好元婴修士的。
　　否则的话，在场大大小小上百家势力，不乏元婴后台的，竟是妙音门门主周媛夫妇第一批觐见，肯定有着猫腻在。
　　众人心中猜测，莫不是妙音门送出了貌美门人？这可是妙音门特产。
　　他们心中鄙夷的同时，又是跃跃欲试，他们也可以送貌美侍妾的。
　　此时此刻，南溪岛迎宾阁内，刚送走妙音门周媛夫妇的陆阳，神识扫过外界，就见阵法禁制护罩外，有着上百道各色传讯灵符。
　　陆阳微一抬手，一只青光大手便将所有传讯灵符摄入过来，悬浮在身前，神识扫过，轻易将这些传讯灵符内的信息一一了然于心。
　　都是附近大大小小的修仙宗门家族势力，也有一些散修，纷纷拎着礼物前来恭贺陆阳结婴成功。
　　有想要投入门下当牛做马的，有献上十对双胞胎貌美侍妾交好的，有邀请陆阳成为客卿的，甚至还有以身相许献上重宝，只求报家仇的。
　　陆阳挑眉，神识顺着那枚传讯灵符上的气息，扫向岛外，却见是一名长相普通清秀的女子，所谓的重宝也不过是寻常法宝而已，而报复对象是一头外海化形大妖，就不说陆阳能不能对付，地点都没个。
　　看那女子面色平淡的样子，显然也只是过来尝试一二，并不抱有信心。
　　而岛外众多修士，察觉到他们的传讯灵符被岛内新晋元婴修士摄走，神情愈发恭谨，都是等待召见。
　　‘元婴元婴，一成元婴便远超范进中举似的，什么都有了，财富，势力，美人，都无须自个开口，有的是人来投献宝物，争相当属下、侍妾。’
　　陆阳摇了摇头，不过可惜，以他的眼界，却是看不上。
　　在这些传讯灵符之中，倒是有个势力，让陆阳有兴趣接见下。
　　陆阳屈指一点其中一道传讯灵符，对着说了几句，随手一抛，霎时间传讯灵符便化为一道蓝光，瞬息间飞出南溪岛。
　　片刻之后，一道金色遁光便落在南溪岛迎宾阁之外，却是一名身段娇小，身着明黄宫装，长相颇为娇艳的结丹女修。
　　“丰乐商盟掌柜金悦，拜见陆前辈，恭贺陆前辈结婴功成。”
　　金悦喜笑颜开，朝着陆阳敛襟行礼，而后见陆阳轻轻颔首，便起身，拍了下腰间储物袋，霎时间灵光闪过，一道明黄玉匣浮现在她玉手之中，而后缓缓飞到陆阳身前悬浮。
　　“小女子代表丰乐商盟，以千年灵药凝神花，为陆前辈献上贺礼。”
　　“丰乐商盟倒是大手笔。”
　　陆阳眯着眼，瞥过明黄玉匣之内，一株带着根茎的乌黑小花，看似不起眼，却是一味凝神丹的主材料，对元婴修士提升神识都颇有帮助。
　　就这么不到一两重的千年凝神花，价值起码三四千灵石，在千年灵药之中都是珍稀之物，够寻常筑基修士享乐半生。
　　想必是因为陆阳和金奎大长老的对话，误以为陆阳主修的是神识功法，所以便用千年凝神花作为贺礼，若真如此，寻常元婴修士都无法抗拒如此灵药。
　　至于陆阳……嘿，他也不例外。
　　一株凝神花也就罢了，对他如今的神识提升并不明显，可既然带着根茎，那交由好徒弟韩立培育，便是无数株凝神花，无数颗凝神丹。
　　这对陆阳归元蕴神术的修炼，亦是极有裨益。
　　不得不说，丰乐商盟的贺礼，却是送到了陆阳心坎上。
　　若是送什么十对美貌双胞胎之类的，当他陆阳是老涩胚么？
　　太看不起人了，好歹颜值选高点的嘛，陆老怪挑食儿~
　　“礼重于人，必有所求，说吧，丰乐商盟有何事？”陆阳并未收下这株千年凝神花，虽已视为囊中之物，却神色如常的望向金悦。
　　金悦偷偷打量着陆阳神色，见不出喜怒，心中愈发敬畏，表面上笑盈盈道：
　　“我丰乐商盟乐于交好像陆前辈这般神通广大的高人，也不敢有什么事儿拜托，只希望前辈若有什么要出的妖兽材料，或瞧不上的法宝法器等，可交付给我们丰乐商盟处置，绝对会给前辈一个丰厚的价格。”
　　“还请前辈知晓，我丰乐商盟麾下的丰乐拍卖行，位于天星城，是乱星海第一拍卖行。”
　　说到此处，金悦顿了顿，继续说道：
　　“小女子知晓陆前辈与妙音门有旧，可公平竞争，价高者得。”
　　这是来挖周媛的墙脚？
　　陆阳有些好笑，不过他又不是绑定妙音门，哪种对他更有好处，便选择哪一种，丰乐商盟实力雄厚，也许有用得上的地方，便点头答应下来，并吩咐丰乐拍卖行若有什么对元婴修士有用的宝物，须得知会他。
　　望着金悦离开的背影，陆阳心道丰乐拍卖行能做到乱星海第一，还真是名不虚传，会做生意的，大手笔。
　　低头打量着掌中的千年凝神花，陆阳将其收起，回头给好徒弟韩立培育做种。
　　之后周媛得知此事，来往南溪岛愈发殷勤，几乎不要佣金般，帮着陆阳处理了一些赃物，妖兽材料等。
　　良性竞争是好的，陆老怪表示。

第二百零九章 此间乐
　　除接见丰乐商盟代表外，陆阳又接见附近两三个元婴势力代表，便扬声表示修养，不接待外客。
　　岛外诸多势力代表，自然不敢叨扰一位元婴修士，纷纷行礼告退。
　　一时间，南溪岛又恢复往日宁静。
　　陆阳神识笼罩南溪岛，眼神微动，一转身，便消失在原地。
　　“夫君。”瞧见陆阳忽然出现在身前，燕如嫣明眸闪过一抹惊喜之色，紧接着便像是小媳妇般，上前柔柔行礼。
　　陆阳打量着眼前肤若凝脂白玉的绝色少女，经过二十余年，岁月依然在她容颜肌肤上留不下半点痕迹儿。
　　别人会以为是定颜丹之类丹药的功效，陆阳却知晓是因为金蝉长生诀的缘故。
　　不只是因为陆阳海量提供的金蝉长生精粹，亦是燕如嫣自个也修炼了，之前来到乱星海南溪岛，他将金蝉长生诀交给燕如嫣修炼。
　　金蝉长生诀和朝云暮雨秘术，算是陆阳女人的标配，一个驻颜保命增长寿元，另一个合修能够倍增修炼速度，并有着合击神通龙凤共鸣。
　　“嫣儿，你修为进展怎么样？”陆阳拉着燕如嫣白玉般的小手儿，走到椅子上坐下，将她拉入怀中。
　　燕如嫣娇俏小脸微微泛红，却是乖巧轻柔的回应起来。
　　以燕如嫣水系天灵根的天资，又经过二十余年的修炼，已经达到了假丹期，不过结丹却并不是那么容易之事，虽天灵根结丹没有瓶颈，可能够百年内结丹的依然是少有，主要是资源问题。
　　除刚来乱星海南溪岛的时候，之后陆阳一直拉着南宫婉红拂闭关合修，两女修为因此达到了假婴期，却是冷落了燕如嫣和董萱儿。
　　其实陆阳打算一块儿也没事，不过南宫婉红拂还没做好准备，毕竟燕如嫣是南宫婉的师侄，而董萱儿更是红拂爱徒，他也不急着强求，循序渐进。
　　燕如嫣除修炼资质外，悟性亦是极佳，朝云暮雨秘术修炼到了第五层，金蝉长生诀也修炼到了第四层，一手水系法术更是登堂入室。
　　询问了会儿修炼进度后，陆阳眼底泛着柔和之色，凑在燕如嫣娇嫩耳垂边说道：“嫣儿，怪为夫冷落你了么？”
　　“夫君突破元婴何等大事，嫣儿怎会不知轻重呢。”燕如嫣声音婉转轻柔。
　　瞧着懂事得令人心疼的绝色少女，陆阳托着她腰肢下掂了掂，将她转过身来，拢了拢，贴近怀里。
　　燕如嫣俏脸晕红，双手叠放在腰间，坐姿非常端正，如画般的眉眼虽羞涩，却并未避开自家夫君的打量，甚至还有些受宠若惊。
　　同样是少女，同样有着结丹长辈为靠山，燕如嫣与董萱儿却是不同，一个乖巧懂事，一个娇蛮任性，一个含蓄，一个痴缠。
　　“嫣儿，为夫既已突破元婴，便有时间助你修行，尽快结丹。”
　　燕如嫣心中涌动暖意，她要求不高，只要对她好就行，原著中王蝉翻脸不认人，到了鬼灵门便将燕家高层连带她施加恶毒禁制，对她颇为苛待，她最后还能为王蝉朝韩老魔说好话，何况眼前的陆阳。
　　‘好女人啊。’陆阳心生感叹，前世有句话，好女人要珍惜，坏女人莫浪费，后半句话陆阳不置可否，前半句话很是赞同。
　　“呀，夫君，你……”正在燕如嫣心生感动的时候，忽然娇呼一声，竟是被陆阳拦腰抱起。
　　“当然是助你修行。”陆阳一板正经的说道，随后掀开幔帐，将绝色少女置身于玉榻之上，片刻后，远比美玉更为莹白的玉人浮现……
　　两个半时辰后，看着甜甜酣睡的燕如嫣，陆阳在她酡红脸颊上亲了亲，接着身形一晃，便化为一道青色遁光消失在原地。
　　‘以我如今元婴初期修为，加上朝云暮雨秘术相助如嫣，不出十年便能让她有望结丹，比我八十岁结丹还要更快。’陆阳心道。
　　这就叫一人得道鸡犬升天，陆阳得道，身边女子都升天~
　　离开燕如嫣所在楼阁，陆阳踏入旁边楼阁顶层，董萱儿正鼓起粉嫩腮帮，气呼呼的用华美折扇敲打栏杆，传出砰砰砰砰的脆响。
　　“萱儿，这么好的折扇，若是打坏了未免可惜。并且也不淑女。”
　　听着熟悉的声音从背后传来，董萱儿蓦然转身，便瞧见朝思暮想的身影，却并未扑上去，而是轻摇折扇，娇媚眉眼间泛着一抹幽怨之色：
　　“二十余年未见，这一见面，师叔就说萱儿这也不好，那也不好，若是师叔便是这般嫌弃，倒不如直接不理萱儿的好……”
　　“怎么会嫌弃萱儿。”陆阳有些好笑，上前想要拥着娇媚少女。
　　董萱儿却头一回没有欢喜迎上去，而是侧过身子，水汪汪的桃花眸泫然欲泣：
　　“萱儿自是明白没有如嫣姐姐肤白似玉，没有南宫仙子仙姿娉婷，没有红拂师父冷艳动人，终究师叔心里没有我……”
　　说到此处，董萱儿以折扇掩着眉眼，状若嘤嘤哭泣。
　　半是演的，半是真醋坛儿翻了，以至于朝陆阳撒小脾气。
　　董萱儿只觉自个像是戏台上的丑角般，闹了大笑话。
　　来乱星海南溪岛之前，她一直以为红拂师父不争气，白生养了那么肥美的大腚儿，没有她的相助，指不定一辈子都是黄花大闺女，与师叔陆阳没得可能。
　　然而当陆阳拉着红拂和南宫婉闭关合修，董萱儿什么都懂了。
　　红拂师父不是不争气，而是太争气了，还偏偏瞒着她。
　　尤其在这之前，董萱儿还瞧见大清早，燕如嫣在自家楼阁前，恭送陆阳离开，瞧着那小脸红扑扑的模样，前夜发生了什么，不言而喻。
　　合着偌大南溪岛，陆阳师叔，红拂师父，南宫婉仙子，燕如嫣师妹，只有她董萱儿一个人是处？
　　丑角面具戴上了这是。
　　董宝宝不开心，哭唧唧~
　　‘这是真吃醋了？’陆阳挑眉，顺手拉着董萱儿娇嫩小手，笑着说道：
　　“哪里的话，萱儿不比她们差，千娇百媚，人比花娇。”
　　和南宫婉燕如嫣红拂她们一样，董萱儿亦是颠倒众生的大美人儿，尤其是天生媚体，水汪汪的桃花眸，媚意入骨。

第二百一十章 良性竞争
　　听着陆阳夸赞，董萱儿差点笑出声，却并未转身，而是小声嘟囔：
　　“那师叔为何不要我？”
　　“这不是萱儿你化春诀没到火候，不适合么。”
　　董萱儿灵根资质自然没有南宫婉红拂燕如嫣好，毕竟南宫婉和燕如嫣，一个火系天灵根，一个水系天灵根，而红拂是冰系异灵根，修行速度都快。
　　而董萱儿水木双灵根，灵根这方面要差不少，不过不代表小妮子资质不行，她还有着天生媚体，在合修方面有着独到之处，能突飞猛进。
　　朝云暮雨秘术在没有陆阳帮助的情况下，董萱儿都修行到了第七层圆满。
　　合修之类的功法或秘术，董萱儿掌握得特别快。
　　然而修为，还卡在筑基后期，最好是假丹期才能合修。
　　“师叔，你帮萱儿开小灶吧，萱儿想要提升修为，早日进入假丹期。”
　　董萱儿转身，眸光水盈盈的望向陆阳。
　　“怎么个开小灶法？”陆阳明知故问。
　　董萱儿精致的瓜子脸上，涌现一抹动人晕红：
　　“走歪门邪道~”
　　……
　　另一边，南溪岛某处阁楼内。
　　随着夜幕降临，阁楼内依然没有亮起灯火，却有着一颗颗硕大的宝珠点缀，散发光芒。
　　‘陆阳怎么还未过来？莫不是去了嫣儿房里？’
　　南宫婉想到燕如嫣师侄的身份，脸颊微微发烫，暗啐一声。
　　此时南宫婉身着素白薄纱睡裙，侧躺在软榻之上，娇美玲珑的身段儿在薄纱下若隐若现，虽穿着睡裙，却宛若薄云遮月，和没有差不了许多。
　　倒是一旁的红拂，穿着稍微保守些，外边套着火红道袍，正坐在床沿翻阅阵道典籍，但若隐若现间，能瞧见道袍内的红色蕾丝吊带裙，腿儿上的黑丝裤袜。
　　‘假正经的骚道姑，今晚儿我南宫婉肯定要报复回来。’南宫婉美目狡黠灵动，想着之前发生的事儿，眼底闪过一抹羞恼神色。
　　先前与陆阳合修的时候，红拂竟双手按在她腰肢后，推着鼙鼓，当真把南宫仙子羞得闭过气去。
　　尤其是红拂竟威胁她，说喊姐姐才不推她，着实让南宫仙子炸毛。
　　大妇之争，岂能因此卑鄙伎俩而退让？
　　之后强忍着镇定，愈发磨人的折腾自家男人，可南宫婉对红拂却是恼了。
　　这次，换她来推！
　　当陆阳赶来，南宫婉主动上前，眼波流转，娇柔的表示让红拂师姐先来，她居后。
　　红拂一开始没察觉到异样，结果发现南宫婉腰肢一扭，竟到了她身后开始推，同样羞得面红耳赤，几乎渗出血来。
　　南宫婉见状虽玉容娇艳无比，却颇为得意，当然更得意的是陆阳本人。
　　“师弟，想不想走歪门邪道？”玉容晕红但神情冷肃的红拂仙子，正色道。
　　南宫婉闻言，精致眉眼间泛着狐疑神色，莫非红拂要带陆阳堕入魔道？
　　旋即南宫婉却是明白了，歪门邪道是个什么意思儿。
　　她想逃，可却被红拂抓住了，只得呜咽一声，泪光点点。
　　数日之后。
　　三道遁光破空离开南溪岛，朝着北方向风驰电掣。
　　却是陆阳带着南宫婉、红拂，飞向天星城所在。
　　“婉儿，师姐，此次带你们去领悟外星海的风光。”陆阳眉眼含笑。
　　他此番前往天星城，一方面是赶赴和星宫大长老金奎的约定，另一方面打算经星宫传送阵周转，在外星海寻个合适岛屿布置上古传送阵。
　　如此一来，以后通往外星海，无须经过星宫过一手，直接从南溪岛即可，更为便捷不说，也更加安全妥当，免得被星宫卡脖子。
　　原著中韩老魔不止一次从星宫传送阵偷渡，有一次还被星宫宫主温青给堵了，差点要拼命。
　　往来内外星海是极有必要的，因为外星海有着极为宝贵的妖兽等资源。
　　“来到乱星海这么多年，还未领略外星海的风光，高阶妖兽真有那么多么？”红拂清冷的杏眸泛着一抹好奇，在天南修仙界，高阶妖兽凤毛麟角。
　　就连走了歪门邪道，满心羞愤的南宫婉，亦是美目望向陆阳。
　　“自然如此。”陆阳轻笑颔首，望着两女若有所思。
　　经过二十余年合修，南宫婉和红拂都是假婴期，距离结婴亦不遥远，若是配合陆阳施展龙凤共鸣合击神通，实力媲美强力元婴中期，若遇元后大修士，亦能通过风雷翅等手段全身而退，带着她们，陆阳更有保障。
　　“此番事了，婉儿，师姐，你们闭关结婴吧。”陆阳想了想，道。
　　南宫婉黛眉蹙起，红拂轻声道：“师弟，我和婉儿师妹积蓄还有些不足吧。”
　　“无妨，我有宝物相助。”陆阳笑了笑，将灵眼之玉和婆罗珠的事儿说出。
　　“竟是那等宝物！”南宫婉和红拂惊讶极了。
　　无论是灵眼之玉，还是婆罗珠，养魂木等，都是稀世珍宝，寻常元婴都未必拥有一件，结果自家夫君竟拥有好几件。
　　“我颇有家资，不然怎么能将你们养得粉嘟嘟，白白嫩嫩？”
　　陆阳眨了眨眼睛，轻笑道。
　　南宫婉暗啐一声，白了陆阳一眼，红拂亦是脸颊生晕。
　　不多时，陆阳三人便抵达天星城，望着巍峨恢弘的城池，南宫婉和红拂两女亦是惊叹不已，随后飞往天星城高处，第八十层，仅次于星宫双圣居住的第八十一层圣宫，此处居住着星宫大长老金奎。
　　陆阳屈指一弹，一道青色灵光闪烁，却是一道传讯灵符飞去。
　　片刻之后，洞府大开，伴随着豪爽的大笑声，金奎踏步走出。
　　路过星宫修士瞧见这一幕，都是讶异不已，以大长老金奎之尊，竟亲自出门相迎，还如此豪爽热情，不似往日那般威严冷傲，绝非寻常元婴贵客。
　　“陆道友携带如花美眷大驾光临，当真是令寒舍蓬荜生辉。”
　　金奎目光扫过陆阳身侧的南宫婉和红拂，眼底泛着异色，竟都是假婴期女修，并且一个风华绝代，一个冷艳若霜，都是大美人儿。
　　假婴期高阶女修极少，如此貌美的更是罕见，足以当元后大修士正宫！
　　结果陆阳一新晋元婴，竟有两位！
　　‘这位陆道友，如此齐人之福，令人艳羡。’以金奎的傲气都有些酸了。
　　更让金奎吃惊的是，陆阳本人！

第二百一十一章 星宫双圣与凌玉灵
　　寒暄了一阵子后，金奎亲自领着陆阳三人进洞府内入座，侍女奉茶退下，他便开始试探道：
　　“陆道友如此年轻便结婴，当真天赋异禀，却不知年岁如何？”
　　他打量着眼前陆阳，一袭青锦袍，面如冠玉，俊美星目，相貌极为年轻，看上去还是不足双十年华的青年。
　　和女修不同，男修通常不会修炼驻颜之类的功法或秘术浪费时间。
　　至于陆阳的灵根资质，金奎不用问都知晓极好，之前看到陆阳化身的百丈巨人光影，只青色灵光笼罩，明眼人一下便瞧得出，是木系天灵根。
　　“快三百岁了，只是看上去年轻，之前吃过定颜丹。”
　　陆阳面对金奎试探，神色如常的回应，南宫婉红拂两女自然不会揭穿，沿路上便已商量好。
　　否则一百一十九岁的元婴修士，足以惊得星宫双圣出手。
　　他也没说谎，若是獬豸角之类的宝物，或宋玉通明灵犀那样的特殊神通，都鉴定不出真伪，毕竟一百一十九岁也是快三百岁。
　　对元婴修士而言，闭个关百年都不足为奇，弹指一挥间。
　　“什么？陆道友竟只有两百多岁？”
　　金奎听到服用定颜丹之类驻颜灵丹，倒是没有出乎意料，但听到陆阳还不到三百岁，他不由面色微变，眼底泛着骇然之色。
　　以金奎的天资，亦是三百余岁才成就元婴，而两百余岁成就元婴的，无一不是乱星海的大人物，只要不中途陨落，便有希望元后，甚至化神飞升。
　　星宫双圣凌啸风和温青，便是两百多岁成就元婴，五百岁左右成就元后。
　　金奎亦是天灵根，并且出身星宫，是双圣师弟，资源不缺，天赋横溢，即便如此亦是三百多岁才成就元婴。
　　南宫婉和红拂两女很努力维持冰山仙子风范，没有笑出声，否则让人知晓她们家夫君只有一百余岁，怕是要被星宫双圣请去当女婿，如果有女儿的话……
　　“陆某师父已达到元婴中期顶峰，却寿元无多，准备最后一搏，闭死关冲击元后，在那之前为我灌顶，让我修为大增，才这般快。”
　　陆阳见着金奎震动，却并未得意，而是轻叹一声，面色复杂。、
　　当然是演的。
　　令狐：老夫还想再活五百年！
　　实际上他也想说多些，三百岁四百岁，但他气息太过年轻，说多了别人也难信，反而容易引发怀疑，不过他早已经想好理由，师父的恩情。
　　果然，听到陆阳话语，金奎面色缓和，有着元中修士不惜修为灌顶，这般年轻成为元婴修士，虽然天才，却也不算太妖孽。
　　他更为关注的是陆阳师父令狐老怪闭关冲击元后的大消息，若是成了，乱星海的格局都会变动。
　　有着这样一个师父在，金奎乃至星宫也不会贸然对陆阳下手。
　　若是没成元后还好，若是成了，就连星宫都要忌惮不已。
　　金奎心中拉拢之意更甚，神情愈发热切：
　　“道友先前让周门主转告的意思，金某自然懂得。我星宫传承万年，有的是令元婴修士增益法力、神识、体魄的灵丹妙药或秘术，不过那何等珍贵，不会轻易给与外人的。”
　　“陆道友和令狐道友，有着门派，不愿加入我星宫，可以。”
　　“不过陆道友是否愿意，接受我星宫客卿之位？若如此，条件好说。”
　　陆阳故作意动，实际上，若不想加入星宫成为客卿，他就不会来了，星宫好东西不少，对他有着助力，不过不能随便答应，得像女神吊着龟龟。
　　见着陆阳犹豫，金奎心中笃定，单手往储物袋拍下，随着灵光闪烁手中便出现一个淡金色匣子，非金非木制作而成，表面上花纹奇特，隐有符文飘动。
　　单看这匣子，便不是寻常之物，随便能卖七八千灵石。
　　里面的宝物，自然更为珍稀。
　　金奎将盖子掀开，霎时间灵气扑面而来，香味汹涌，瞬间充斥着会客厅。
　　陆阳和南宫婉红拂定睛望去，却见匣子内有着一汪神秘液体，宛若星辰璀璨，灵气极为浓郁。
　　金奎迅速将匣子并拢，接着笑着对陆阳说道：
　　“此乃星云液，乃是我星宫圣药，对元婴初期修士增益法力有着奇效，从不对外出售，只有星宫自己人，包括客卿才能享用。”
　　陆阳却摇了摇头。
　　金奎皱眉，莫非这还不能打动吗？
　　“得加钱！”
　　陆阳笑意浓郁。
　　随后带着两匣星云液，以及星宫客卿令牌，陆阳带着南宫婉红拂离去，不仅是他，就连南宫婉红拂亦是加入星宫成为客卿，不过地位比他略低些。
　　金奎亲自送陆阳三人出门，而后收敛笑意，面色重新冷厉威严：
　　“这位陆道友，倒是贪婪，不过贪婪好，有所求，星宫才好拿捏。”
　　随后金奎化为一道金光，冲霄而起，来到星宫最顶层圣宫。
　　“咯咯咯~”一个女婴站在星轨摇摇晃晃，发出银铃般的笑声，大约一岁左右，生得玉雪可爱。
　　金奎面色瞬间柔和下来，像是慈祥的叔父般笑道：
　　“少宫主，还记得我吗？”
　　“记得，你叫金奎。”女婴娇声说道。
　　“少宫主当真聪慧。”金奎大赞。
　　女婴闻言咯咯笑了起来。
　　“好了，金奎师弟，莫要再夸玉灵，免得她骄傲。”一道悦耳女音忽然响起。
　　随后又是一道男子声音响起：“金师弟，有何事前来？”
　　金奎闻言正色道：“回禀两位圣主……”
　　他将陆阳之事一五一十道出，重点在陆阳师父令狐闭死关冲击元后。
　　“呵呵，元后岂是容易成就的，别说寿元将近，还施展了灌顶秘法。”男子声音似乎有些不以为然。
　　“成功率不高，不过也不能不在意，金奎师弟你拉拢陆阳的举措，很是妥当。”悦耳女音旋即说道。
　　“若非令狐老怪，我也不会送给两匣星云液。”金奎有些肉疼的说道，星云液在星宫亦是珍稀宝物，非比寻常，难以用灵石来估量。
　　随后金奎将陆阳等人的相貌气息，以投影法术呈现出来。
　　摇摇晃晃的女婴忽然走过来，戳了戳陆阳的投影，并发出咯咯轻笑。
　　一道宫装倩影从深处走出，露出一张略显苍白的美丽面庞，宠溺的看了眼女儿凌玉灵，星宫双圣之一的温青，笑着将她抱起，而后打量陆阳投影：
　　“倒是生的俊美，还年轻，不是没有元后之望，不过此刻，却是差之远甚。”
　　……
　　另外一边。
　　陆阳暂未去见范静梅，带着南宫婉红拂，通过星宫传送阵抵达外星海，飞了数月后，在某处偏僻岛屿布置上古传送阵，并以颠倒五行阵遮掩。
　　随后传送回南溪岛，陆阳对南宫婉红拂嘱咐：
　　“婉儿，师姐，你们闭关冲击结婴。”
　　“我回黄枫谷一趟。”
　　阔别二十余年，陆阳终返黄枫谷，归来已是元婴。

第二百一十二章 韩立：弟子不负所托
　　太岳山脉某个偏僻角落，洞府内。
　　“不愧是上古传说中的淬体神药，万年金刚藤，竟如同食灵花般，可吞噬灵石转化为灵气，迅速恢复伤势，有着妖兽自治之体般的奇效……”
　　韩立抛了几块中阶灵石过去，就见不远处那丈许长的金黄藤蔓，竟如同活物迅猛噬咬过来，将灵石吞下，像蛇般蠕动消化。
　　就在韩立眼皮底下，那伤痕累累的万年金刚藤，眨眼间的功夫，它身上几道割口，肉眼可见的愈合起来。
　　尽管不止一次见过如此异状，韩立眼底依然闪过一抹惊叹之意。
　　“多年前师父将金刚藤交给我培育，那时金刚藤还半死不活，枯萎垂亡，并且一副玄黑之色，随着小绿瓶绿叶的滴落，金刚藤年份渐长，如今却成了金黄，并且还分裂出三道子藤来，其中两道都已培育成万年。”
　　“若是师父归来，我韩立也能说一句弟子不负所托。”
　　对万年金刚藤的淬体效果，韩立尝试过，一滴万年金刚藤的藤液，他根本不敢用，而是稀释百倍，千倍之后，才敢去用。
　　尽管如此，万年金刚藤稀释千倍后的药力，都比寻常筑基修士用的淬体液好得多，不过韩立并未全部用了，而是存着。
　　存了十来个匣子。
　　每一次取万年金刚藤的藤液，韩立都要全力以赴催动顶阶法器才行，否则根本割不动万年金刚藤，煞是辛苦。
　　实际上，韩立并非淬体修士，他如此栽培养育万年金刚藤，却是师父的任务。
　　“师父，什么时候归来啊？”
　　韩立嘀咕了起来。
　　多少个日日夜夜，想师父，念师父，师父什么时候归来啊……
　　又想到自个数年前冲击结丹失败，韩立心情不是很爽利，垮起个批脸。
　　十余年前韩立便抵达筑基后期，又经过多年修炼，达到假丹期的层次，大衍诀第二层圆满，青元剑诀第六层圆满，就连三转重元功都一转圆满，还特意冒险用千年灵药换了几样有助于结丹的灵物。
　　然而韩立第一次冲击结丹，还是失败了。
　　如今又修炼了数年，服食了论斤来算的丹药，韩立不得不承认，修为再难寸进了，似是已经到了瓶颈般，就连一丝真元凝固的迹象都无。
　　不过韩立并未气馁，收拾心情之后思索起来。
　　大衍诀和三转重元功都有助于结丹，得修炼上去。
　　三转重元功有助于结丹，韩立是从师父陆阳那知晓的，三转圆满能提升一半的结丹成功率，加上原本的成功率，便希望大增。
　　不过陆阳是天灵根，元婴期前并无瓶颈，不在意三转重元功有助于结丹的效果，反而更在意精纯法力，底蕴远超同阶。
　　韩立与陆阳不同，更在意提升结丹成功率的效果。
　　大衍诀则是从被他灭掉的千竹教之人口中听说，不管此说法是真是假，韩立都想试一试，修炼了总归没有坏处。
　　此外便是……丹药助我！
　　“师父说得对，自然修仙是邪道，嗑药修仙才是康庄大道！”
　　“没药怎么修仙呢？”
　　“嗑药，狠狠的嗑药！”
　　“可有助于结丹的灵药，不容易寻觅……”
　　念及此处，韩立轻叹一声，师父什么时候回来啊。
　　之前还说培育万年金刚藤成功，便奖励他有助于结丹的灵药，他都培养出三株半万年金刚藤，师父却带着小姨子跑了……
　　如今韩立也或多或少知晓师父陆阳的情史，不仅和黄枫谷红拂师伯有着牵扯，还和掩月宗霓裳仙子有着旧情，而南宫仙子是霓裳仙子师妹，岂不是小姨子？
　　别人不知晓，韩立却知晓，师父陆阳带着红拂南宫婉她们云游去了。
　　忽然韩立表情微变，紧接着神识扫过外界，迅速朝着洞府外赶去，并掐动法诀打开笼罩洞府的小颠倒五行阵。
　　“弟子韩立，拜见师父！”
　　瞧见不远处，脚踏竹叶一袭青锦袍的俊美公子，韩立拱手揖礼，神情恭敬，随后带路引着陆阳踏入洞府开辟出的会客厅。
　　“好徒弟，好多年没来，该不会怪罪为师吧？”
　　陆阳尽管是客，却高居首座，笑吟吟的看向韩立。
　　“哪有的事，师父的恩情还不完，弟子怎会怪罪师父。”
　　韩立坐在左侧下座，连忙摇头否认，浓眉大眼的面庞上满是沉稳忠厚之色。
　　谁信韩老魔忠厚，那可就见了鬼……
　　陆阳打量着韩立，轻轻颔首，意味深长道：
　　“修为精进的不错，根基扎实，有灵丹妙药相助，数十年突破结丹不难。”
　　韩立瞧着陆阳反应心中一喜，师父莫非有突破结丹灵物的好消息？
　　他黑亮眼珠子滴溜溜转动，接着抱拳说道：
　　“师父，弟子韩立不负所托，二十余年来，费尽心血培育金刚藤，不仅培育出一株万年金刚藤，并额外培育出三株子藤，其中两株同样达到万年份。”
　　“此外，还搜集了不少万年金刚藤的藤液。”
　　说到此处，韩立拍了下腰间储物袋，霎时间十数个玉匣浮现。
　　陆阳神识扫过，眼底闪过一抹惊喜之意，一抬手，十数个玉匣便朝他飞来，掀开一个玉匣，其内是金灿灿宛若液金般的神秘液体，扑面而来的草木灵气。
　　随着陆阳右手隔空拂过，霎时间玉匣内一滴藤液渗入他的掌心之中，一股火辣辣的灼烧之感传来，像是滴蜡似的……
　　“师父不可……”
　　韩立见着陆阳突兀举动，失声而出，满脸骇然。
　　他可是尝试过，万年金刚藤的藤液效果极为猛烈，若是滴在二级妖兽的身上，都能让其痛不欲生，皮开肉绽。
　　然而还不等陆阳开口说什么，韩立便震惊的发现，师父陆阳竟好似一点儿都没受损般，甚至还用万年金刚藤藤液敷了个面膜。
　　‘万年金刚藤藤液淬体异常的爽，微微灼烧感顺着皮肤渗入肌肉骨骼内……’
　　细细体会着万年金刚藤藤液的效果，陆阳很是满意。
　　‘这么多万年金刚藤藤液，足以我将九转不灭身一转，甚至两转功成了。并且还有三株万年金刚藤，相当于三只持续下金蛋的坤鸡……’
　　‘没有好徒弟韩立的小绿瓶，寻常修士做梦也别想此等上好资源。’

第二百一十三章 师父恐怖如斯
　　‘师父肉身竟恐怖如斯！’
　　韩立看向陆阳的目光，仿似看向一头披着人皮的妖兽般。
　　这肉身怕是比二级妖兽都要强悍十倍不止！
　　之前韩立偶尔猜测师父陆阳的实力，至少是强力结丹中期，法力深厚，神识强大，斗法经验丰富，就连灵兽山老牌结丹中期长老西门光，都不是一合之敌。
　　如今又添了个肉身恐怖，一时间陆阳在韩立心目中形象，愈发深不可测。
　　‘二十余年未见，师父的实力，怕不是达到结丹后期吧？甚至假婴期？’
　　韩立心中暗暗揣测，又是羡慕不已。
　　至于师父陆阳是元婴期，韩立从未想过，毕竟两百余岁的元婴修士都是天纵奇才，震动天南修仙界，百余岁的元婴，从未有过。
　　“韩立，将三株万年金刚藤连根拔出，至于未成熟的，你自个留着用吧。”陆阳缓缓睁开双眼，目光温和的望向好徒弟，开口说道。
　　“是，师父！”韩立迅速去培育万年金刚藤的密室，将三株万年金刚藤取出。
　　陆阳注意到，韩立以小颠倒五行阵将洞府内其余密室、房间，尽数遮掩，若是寻常结丹修士都无法窥见分毫，不过自然瞒不住他，不由暗笑，却也未揭破。
　　实际上，陆阳还是第一个踏入韩立洞府的客人，为了保守小绿瓶隐秘，韩立从不邀请客人进来，就连交好的张铁，都是同样。
　　知晓小绿瓶秘密，又没有夺取，还对他恩重如山的师父陆阳，韩立才有些信任，当然，也是陆阳要进来，他拦不住，只能乖乖敞开洞门……
　　“师父，三株万年金刚藤，还有当初拖欠的十二株千年灵药。”
　　韩立双手捧着，将一个储物袋递给陆阳。
　　陆阳神识扫过，除千年灵药外，便是三个长玉匣，万年金刚藤便封禁在里面，丈许长，呈金黄色，虬结如龙，还带着根茎泥土。
　　他露出满意笑容，打算放在南溪岛种下。
　　肉身太强也有无奈之处，经常长枪在手空寂寞。
　　‘有了三株万年金刚藤，不止是我，婉儿，师姐她们也能淬体，免得动不动喊着不行不行，一会儿就翻白眼，齁齁叫……’
　　将思绪收敛，陆阳面色如常，望向韩立，温声道：
　　“好徒弟，此番立下大功，要师父怎么奖励你？”
　　韩立精神振奋，他辛苦那么久，不正是为了这句话么，不过表面上还是说道：
　　“师父对弟子恩重如山，弟子为师父做些事是应当的，无须什么奖励。”
　　陆阳挑眉，眼底闪过一抹促狭之意，心道若是真不给，怕是韩立当场傻掉。
　　“师父从不亏待自己人，你如今最需要的，便是有助结丹的灵物吧？”
　　陆阳说完此话，在韩立期待的目光中，拍了下腰间储物袋，取出三个放着明黄毫光的玉匣，搁在韩立身前的桌上。
　　韩立见着三个玉匣，心中愈发期待，以他对宝物的敏锐，一眼就瞧出这三个玉匣乃是土属性的宝玉雕刻而成，单玉匣便价值不菲，当然比起结丹灵物价值，那就远逊。
　　随着陆阳神识扫过，三个明黄玉匣自动掀开，显出其中灵物。
　　一个是团透明清水状液体，涌动着一股奇寒阴气；一个正巧相反，乃是鲜活若火的猩红液体，显得炙热之极；而最后一个玉匣之中，却是五颗拇指般大小的黄色丹丸，色泽鲜艳，晶莹匀称，散发出一股奇异药香。
　　“雪灵水，天火液，降尘丹，此三件灵物，能让你突破结丹成功率大增。”
　　听着陆阳话语，韩立察觉到这三样灵物的精纯灵力，毫不怀疑，心中顿时狂喜，不愧是师父，竟一举提供三样结丹灵物。
　　“弟子多谢师父！”韩立大喜过望，朝陆阳躬身下拜。
　　陆阳见韩立笑得合不拢嘴的样子，心中好笑，接着说道：
　　“师父也不占你便宜，三株万年金刚藤，以及十数匣藤液，价值远不止这三样灵物，多余的折算灵石给你。”
　　随后陆阳抛了个储物袋给韩立，于他而言，灵石真不缺，鬼灵门少主王蝉赎金就三十万灵石了，相当于用王蝉买了三株万年金刚藤。
　　实际上，对于元婴修士而言，基本上不会欠缺灵石，除非是高阶灵石乃至极品灵石，中低阶灵石不怎么缺，大不了去劫富济贫……
　　当然也不能抢太狠了，否则会有其余元婴修士找麻烦。
　　元婴修士最缺的还是各种千年以上的灵物，或稀缺的天材地宝，高级妖丹等，往往只能以物易物，几乎不用灵石来换取。
　　对陆阳而言，能用三十万灵石换取三株万年金刚藤和十数匣藤液，已经是占便宜了，毕竟这年头哪有万年金刚藤，都没地方买去，生瓜藤子都无……
　　“如此，可算满意？”陆阳笑吟吟的望向韩立。
　　以韩立的沉稳，此刻都喜得合不拢嘴，维持不住镇定，闻言连忙作揖：
　　“师父处事公道，弟子满意的不得了。”
　　“好徒弟你为师父办事，师父肯定不会亏待你。”
　　陆阳笑了笑，接着屈指一弹，一个玉匣落到韩立身前悬浮，韩立有些疑惑。
　　“这里面是千年凝神花，对提升神识大有裨益，还有根茎在，你将其栽培，多多益善。”
　　“谨遵师父吩咐。”韩立毫不犹豫回应。
　　为师父办事，又不亏待他，他怎么可能不情愿，再者说来，能提升神识的灵药，韩立也急需，巴不得多培育呢。
　　陆阳心下满意，以他的性子做不出无仇无怨抢夺别人宝物的事情，如此以利益和恩情来笼络韩立，对他亦是极大的助力。
　　随后指点了一番韩立修炼，陆阳便在韩立恭敬揖礼中，飘然远去。
　　神识悄无声息的笼罩黄枫谷，陆阳眸光微闪：
　　‘师父还在闭关钻研金蝉长生诀，张铁也在闭关修行，去见见柳玉吧。’
　　忽然间，陆阳神识听到了一番对话，眉头微皱。
　　几个黄枫谷筑基期高级管事，正在和掌门钟灵道交谈，柳玉也在其中，一个个都是忧心忡忡，眉头紧锁，关切不已。

第二百一十四章 落云宗吕洛
　　“慕兰法士当真凶残强悍，我天南四大势力，九国盟、天道盟、正道盟、魔道，汇聚上十万修士，交战十余年，竟还没有击退他们。”
　　“听说前线准备大决战，此次大决战，有望击退慕兰法士，不过想必陨落的天南修士数以千计，那些草原蛮子，侵略天南，当真可恨。”
　　“数年前我黄枫谷的李化元师叔，掩月宗的霓裳仙子等结丹祖师，率领越国六派修士支援九国盟，希望我黄枫谷之人莫要出事……”
　　听着这些对话，陆阳目光微凝。
　　原著中李化元便是陨落在与慕兰法士的交手中，虽然如今天道盟提前成立，黄枫谷无须搬迁去九国盟，但支援亦是同样危险。
　　慕兰法士诡异强大，不是好对付的存在。
　　并且霓裳也在，陆阳有些不放心，打算过去看看。
　　随着陆阳心念一动，便身化青光，消失在原地，当他再度出现，便在数百丈开外，并且背后多了一双银白色翅膀。
　　将法力转化为风属性，并催动辟邪神雷，陆阳驱使风雷翅的速度极为骇人，雷遁风遁叠加，令九级鸟类大妖都望尘莫及。
　　以陆阳如今神识之强大，等闲元婴中期顶峰修士都比不了，远在两三百里外，便能很清楚的察觉到修士或法士气息，轻松的避开一些麻烦，顺利抵达虞国境内，九国盟总坛，阗天城所在。
　　阗天城是天南唯一一座修士之城，此城居住的无论男女老幼，全都是拥有灵根的修士，光是元婴中期以上的九国盟老怪，便有六七个之多。
　　胆敢在阗天城捣乱闹事的，当场就会被灭杀，故而再凶悍的魔道贼子亦是不敢在此城猖狂，往常阗天城修士神情骄傲，一副阗爷瞧不起乡下修士模样。
　　然而陆阳抵达阗天城后，便察觉到城内外一片肃杀之气，一个个修士都是神色匆匆，面色严峻，赫赫有名的上元灭光大阵亦是全力开启，禁制森严肃杀。
　　若非陆阳出示黄枫谷谷主证明，守卫通知驻扎在城内的黄枫谷结丹雷万鹤，以及天道盟另一位结丹修士，亲自前来领人，他都不好进来阗天城。
　　“谷主，你怎么来阗天城了？”
　　雷万鹤领着陆阳踏入阗天城，神情有些诧异，似乎不理解这位云游多年的师弟，黄枫谷在令狐老怪闭关后的头号话事人，代理谷主，为何忽然出现在阗天城。
　　虽然九国盟求助，天道盟诸宗会派遣修士支援，但陆阳可以不来。
　　“雷师兄还是喊我陆师弟吧，不是工作的时候，无须称职务。”
　　陆阳谦虚的说道，此刻他以金蝉秘术收敛气息，即便元后大修士当面都察觉不出修为虚实，顶多以为是结丹后期。
　　“我不放心，过来看看战况。”
　　“这位道友是？”
　　陆阳目光望向一旁的结丹修士，却是为蓝衫中年人，衣袖飘飘，气势不凡，俨然达到结丹后期境界。
　　“在下落云宗吕洛，见过陆道友。早就听雷道友提及，陆道友惊才绝艳，天赋异禀，没想到短短百余岁便抵达结丹后期之境，吕某当真自愧不如啊。”
　　察觉到陆阳气息，吕洛大为惊讶，他数十年前踏入结丹后期，那时便两百多岁，已经算是天才了，落云宗后起之秀，已仙逝的恩师木离上人极为看重，不止一次认为他有元婴之望，能在其寿尽之后，成为落云宗又一元婴。
　　而眼前俊美公子当真年轻的过分，竟不到他一半年岁。
　　思绪转动之间，吕洛对陆阳颇为客气，如此年轻的结丹后期修士，只要不中途陨落，必然是元婴修士，甚至还不是一般的元婴修士，元后有望。
　　此等风云人物，无论是他，还是落云宗，都须交好的，起码不能得罪。
　　“吕道友修为高深，想必百年内便能突破元婴期，陆某亦是久仰大名。”
　　陆阳知晓是落云宗吕洛，神色依旧从容，不过言语间也热情了不少。
　　“什么？陆师弟你达到结丹后期了？”雷万鹤听到吕洛话语，这才反应过来，惊疑不定的打量陆阳，面色接连闪过狐疑、羡慕、叹服等神色。
　　“前不久新晋突破。”陆阳谦虚的说道，也就二十多年前，的确不久。
　　“陆师弟当真天纵奇才。”雷万鹤叹服不已，虽然早知道这位陆师弟的天才，却没想到如此天才，此等人物他们黄枫谷当真是祖坟冒青烟才出一个。
　　如今越国六大仙门，在灵兽山被铲除后，黄枫谷便是第二，假以时日，怕不是比掩月宗还强，稳居越国第一。
　　随后陆阳跟着吕洛雷万鹤迈入阗天城，入眼处一排排石屋，整齐划一的排列着，在这些石屋之间，有着宽窄不一的青石长街贯穿，犹如蜘蛛网般密密麻麻分布，往来修士川流不息。
　　三人穿过诸多街道，终于到了一大片白色光幕笼罩住，在光幕之后，有着众多幽静素雅的阁楼，式样各异，精美绝伦。
　　“天道盟在阗天城内，有着一大片阁楼，我等天道盟修士，可以免费居住，不过只有元婴修士，才能去贵宾楼。当然若是不喜，也可租住在其余地方，或者城外。只不过此刻不少慕兰法士杀入虞国境内劫掠破坏，最好别在城外停留。”
　　雷万鹤朝着陆阳叮嘱了起来，虽是雷系异灵根，但他性格粗中有细。
　　陆阳听到局势状况，忽而传音询问：
　　“雷师兄，不知掩月宗的霓裳仙子，在何处居住？”
　　雷万鹤闻言，促狭的望了陆阳一眼，却也不敢调侃什么，想了想，目光望向其中一片楼阁，道：“那处便是掩月宗修士驻扎之地，不过霓裳仙子此刻不在。”
　　“霓裳仙子何在？”陆阳询问。
　　“霓裳仙子是炼丹师，此处正在阗天城东南方向，数千里外的乌兰城，那里有个灵药园，她在李化元师弟等几个道友护送下，前去采摘灵药。有些灵药须得炼丹师才好亲自采摘，当场处理，免得流失药力。”
　　“我不放心李化元师兄，去看看。”

第二百一十五章 李化元霓裳惊呆
　　陆阳向雷万鹤说了句，接着朝吕洛点点头：
　　“吕道友，陆某还有事处理，先走一步。”
　　话音刚落，陆阳身形便迅速化为一道青光，蓦然消失在原地。
　　雷万鹤听着陆阳话语，表情古怪，你那是不放心李化元，老夫都不想说你。
　　吕洛望着陆阳消失的青光，心中感叹：
　　‘落云宗要是有个天灵根弟子就好了……’
　　刚飞出阗天城数百里，陆阳便驱使风雷翅，速度何止倍增，数千里的距离，片刻间便已抵达。
　　就在神识已经察觉到远处的乌兰城，陆阳忽然扭头朝着一侧望去。
　　却是感应到那边有着一处灵药园，此刻灵气波动剧烈，并隐约煞气冲霄，显然有强者正在斗法。
　　一方是天南修士，而另一方手段古怪，想必是传闻中的慕兰法士。
　　以陆阳的神识，数十里的距离宛若掌中观纹，稍微凝神望去，便知晓两拨人的数量和实力，天南修士一方有着数十人，其中结丹修士三人，另一方的慕兰法士，只有一人。
　　然而此刻那名慕兰法士，正在强攻灵药园，若非阵法禁制庇护，早已经告破，他的实力俨然已经达到了假婴期。
　　在灵药园内，有着两道陆阳熟悉的气息，霓裳仙子和李化元。
　　陆阳身后风雷翅轻轻震动，数个呼吸间便抵达灵药园上空，就见下方灵光涌动，各色光华冲霄而起，呼啸爆鸣之声接连不断，双方斗法正酣。
　　掩月宗霓裳，黄枫谷李化元，以及一位陌生结丹修士，正率领数十位筑基修士，联手抗衡那位假婴期的慕兰法士。
　　可尽管将本命法宝催动的出神入化，却依然抵挡不住那位慕兰法士的攻势，就连笼罩灵药园的阵法光罩，亦是出现密密麻麻的裂纹。
　　随着轰隆一声巨响，阵法光罩破碎成星星点点白光。
　　正在陆阳准备行动之际，忽然眼前光亮一闪。
　　【支线任务：九国盟灵药园告破，慕兰法士凶残，假婴期修为恐怖如斯，宿主如今才筑基中期，万万不是对手，速速逃出生天，活下来！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底随机百年灵药，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励随机万年灵药。】
　　……
　　“霓裳师妹，速速分散逃离，莫要为九国盟灵药园打生打死！”
　　李化元见到灵药园阵法护罩被破，面色骇然，迅速朝霓裳传音，并立刻驱使银甲角蟒开溜。
　　霓裳仙子眼波流转，妩媚娇容泛着嫣红，动作竟比李化元还要快一些，在身上拍了几道符篆便化为一道赤蓝光华，朝着另一边遁逃。
　　‘霓裳我呀，可不能在此处陨落，不然陆阳孩儿没奶吃哩……’
　　霓裳脑海中浮现一道俊美青袍公子虚影，轻咬银牙，法力涌动，速度在胜三分，她才结丹初期顶峰，可不是那位慕兰法士对手。
　　一时间，灵药园内的修士们，做鸟兽散，即便是九国盟修士，面色阴沉，也不想和一位假婴慕兰法士拼命，纷纷逃离。
　　然而那位慕兰法士，第一时间并未抢掠灵药园，而是目光望向霓裳仙子方向，狰狞狂笑，化为一道黄光极速追去：
　　“小娘子，留下来吧！”
　　他功法特殊，距离媲美元婴初期修士的上师，只差一位结丹女修炉鼎，强攻此处的灵药园，可不仅仅为了这些灵药，更大目的是霓裳。
　　并且霓裳妩媚娇容，更是令他食指大动，不亚于慕兰那位貌美的乐上师，甚至更娇艳些，将此等美人儿掠为炉鼎，定然是爽利之极。
　　“不好！”
　　霓裳神识察觉到那位假婴期慕兰法士追来，花容失色，她本打算以陆阳赠送的上古隐形符隐匿，可至少要脱离视线才行，现在如何能脱身。
　　‘红颜薄命，霓裳仙子可惜了。’李化元回头一望，眼底闪过怜悯同情之色，那位假婴修士他们联手都不敌，何况霓裳一人。
　　而此时此刻，那慕兰法士猛地将手中葫芦祭出，张嘴一团黄濛濛精气喷涌到葫芦法宝之上，而后口中念诵着怪异的咒语，不同于天南风格。
　　葫芦法宝在咒语声音中迅速膨胀数十倍，朝着远方遁逃的霓裳仙子猛地一吸，顿时间风声狂啸，前方竟卷起了土黄飓风，天昏地暗，一下将霓裳仙子卷入其中，硬生生在半空中拖曳过来。
　　如此猛烈黄风，大有天地色变之势，就连霓裳的本命法宝袖带都被吹得东倒西歪，娇躯更是摇曳不定，拼尽全力想要飞遁，都无法做到。
　　“哈哈，美人儿，让你留下不留下，非要本座大费手脚，过来吧你……”
　　慕兰法士得意怪笑起来，口中念诵不绝，驱使着葫芦法宝摄人。
　　霓裳美目凄迷，紧咬樱唇，已经准备自爆，免得清白被别的男人玷污。
　　但就在此时，怪异咒语竟停下，而后呼啸黄风亦是跟着停下，天昏地暗不再。
　　霓裳一怔，还没来得及回眸一看，却娇躯轻颤，纤细柳腰被一只大手环住，她刚想拼命，但琼鼻舒张，便嗅到最熟悉不过的气息。
　　“是我。”陆阳单手揽着霓裳柳腰，在满怀幽香中，柔声说道。
　　霓裳娇躯僵硬，生怕自个中了幻术，艰难转眸一看，却发现眼前竟当真是那个最熟悉最想念不过的身影，瞧着陆阳笑吟吟的神情，她苍白面色忽然涌现晕红：
　　“阳儿，没从掩月宗接我离开，你该喊娘亲~”
　　“咳咳。”陆阳差点没綳住，嘴角抽搐：“这不是没到三百年么？”
　　按照之前约定，三百年内，他从掩月宗将霓裳接走，霓裳喊他爹，若不能，他见一次霓裳，喊一次娘亲~
　　“陆郎，真的是你！”
　　听到陆阳这句话，霓裳才真的信自个不是在幻觉中，幻术哪有如此真实。
　　可霓裳仙子回眸一看，神识扫过远处的一幕，却恍若梦中。
　　那强大诡异的假婴期慕兰法士，此刻尸体竟坠落地上，气息全无，身上并无什么显眼伤痕。
　　“陆郎，你出手的？”霓裳美目惊异的望向眼前男子。
　　“如假包换。”陆阳微微一笑。
　　“陆师弟，你竟瞬杀假婴修士！”李化元飞了过来，看向地面慕兰法士尸体，又看向拥着霓裳的陆阳，震惊的嘴巴张得老大，一时竟无法合拢。
　　李化元本以为掩月宗这位妩媚绝伦的霓裳仙子，即将香消玉殒，甚至被慕兰法士擒拿沦为炉鼎，下场更是凄凉，却没想到峰回路转，陆阳竟出现。
　　只一道紫金色神焰闪过，那强大慕兰法士便瞬间陨落，就连元神都未遁出。
　　竟毫无反抗之力！

第二百一十六章 杀李化元灭口？
　　李化元望向陆阳的目光，都有些发直了。
　　若说修仙界之中，当真是无奇不有，逆袭时有发生，尤其是那些资质绝伦的弟子，一鸣惊人，一跃将修为提升到和长辈平起平坐的地步，也不足为奇。
　　但李化元一琢磨，自个和陆阳才二十余年未见吧，结果这就瞬杀假婴期了？
　　莫不是再过数十年不见，陆阳就成元婴了？
　　可李化元分明记得，陆阳此刻的年纪，还不到一百二十岁呀！
　　霓裳同样是不敢置信，樱色粉唇微张。
　　她知晓自家情郎惊才绝艳，向来引以为傲，定下三百年之约也是足够相信自家情郎，肯定能成就元婴的，到时候有望将她从掩月宗接走。
　　掩月宗高层女修从不外嫁，尤其她这样耗费无数资源培养的炼丹大师，更是不可能割舍出去，可有着足够实力，未必不能破例。
　　然而自家情郎现在才一百一十九岁零五个月二十七天，就能瞬杀假婴，该不会两百岁便是元婴修士了吧？
　　两百余岁的元婴修士，在天南修仙界历史上，堪称凤毛麟角的存在。
　　如此这么一来，按照赌约，她岂不是要喊陆阳爹爹……
　　虽然也不是不行……
　　霓裳仙子瞥了陆阳一眼，妩媚娇颜，泛起一抹瑰丽的酡红，眸光流转间，煞是动人。
　　“霓裳仙子，李师兄，此处不是说话的地方，慕兰法士未必只有一人，咱们还是速速返回阗天城吧。”
　　在霓裳和李化元惊异目光下，陆阳微微一笑，忽然开口。
　　以他的神识，察觉到数百里外，隐约有着慕兰法士的气息，赫然不止一人，正极速朝着这边风驰电掣而来，虽加起来都不够陆阳打的，但他不想暴露太多实力，如今显示出来的实力，已经足够骇人听闻，不可思议。
　　“对，速速离开！”李化元毫不犹豫点头，招呼陆阳霓裳上银甲角蟒公蛟车。
　　“陆……”霓裳仙子陆郎都到了嘴边，眼角余光瞥过见李化元也在，却是话锋一转，娇柔婉转的提醒道：“陆道友，别忘了战利品呀。”
　　“霓裳你是了解我的，肯定不会忘记。”
　　陆阳笑了笑，从容说道。
　　开玩笑，陆某人是韩老魔的师父，哪能不会劫富济贫，打扫战场。
　　霓裳仙子一愣，美目扫过，就见原本慕兰法士所在，那怪异葫芦法宝，还有他身上的储物袋，甚至就连身上那件黄袍护身法宝，都被扒了个干净，只留了底裤，像是头拔了毛的大白猪般。
　　“陆道友，你可真够利索的。”霓裳抿着樱唇，眼波涌动媚意，娇嗔了陆阳一眼，精致嘴角勾勒出好看弧度。
　　陆阳神色如常，心道还不够利索，最好是肉身喂养妖兽，元神摄入万魂幡内，这才叫整整齐齐，干干净净。
　　万魂幡他正好有，之前大善人王蝉送过来的东西挺多，最有价值的是鬼灵门三大至宝之一的万鬼幡，被陆阳改名为万魂幡，还有个别名，人皇幡。
　　‘倒是可惜，那慕兰法士元神早已在焚神金焰下寂灭，不然万魂幡内有他雅座一位。’
　　随后陆阳搂着霓裳仙子，一跃跳到李化元银甲角蟒之上，站在李化元公蛟车上兜风，无须他费神便朝着阗天城方向而去。
　　“陆道友，你就不怕被李师兄瞧见，与红拂道姑告状？”
　　霓裳任由陆阳搂着她纤细柳腰，笑盈盈的说道。
　　“李师兄，你瞧见什么了？”陆阳忍着笑，朝前方李化元询问。
　　“李某什么都没瞧见。”
　　李化元站在银甲角蟒前头开着公蛟车，摇头晃脑，心道陆师弟如此强大，他可不想哪天出门背部中八下飞剑，死因鉴定是自杀。
　　‘怪不得先前血色禁地前，霓裳仙子询问陆师弟近况，原来他们有旧情。倒是红拂师姐，还在单相思么？’
　　李化元琢磨了会儿，也懒得去想，他家有娇妻，虽远不如红拂霓裳美貌和强大，却温柔似水，深得他意。
　　“你看，李师兄什么都没瞧见。”
　　陆阳收回目光，低头望向霓裳，在她脸颊旁啄了啄。
　　瞧着陆阳小得意的样子，霓裳贝齿轻咬樱唇，忽然贴在陆阳耳畔，唇瓣微张，娇滴滴脆生生的喊道：
　　“爹~”
　　这一声“爹”字落下，非但陆阳虎躯一震，就连前方驾驶公蛟车装听不见的李化元都目瞪口呆，不到三丈距离说话，怎能瞒得住结丹修士感知。
　　不是，陆师弟玩得这么花？！
　　李化元心道一声“苦也”，这下该不会真要被杀人灭口吧？
　　陆阳嘴角抽搐，这要是被李化元传出去，他的风评啊……
　　“最近忽然犯失魂症，记忆总是无故丢失，哎，回头得一天吃六个灵核桃补补脑子咯……”李化元摇头晃脑，连连叹息。
　　瞧着李化元扑面而来的求生欲，霓裳仙子掩着樱唇吃吃娇笑。
　　陆阳没好气的掐了下她腰肢后骄人满月，霓裳仙子却也不叫疼，而是媚眸水润的望向他，风情酥麻入骨。
　　‘这妖精~’
　　陆阳心中都无语了，又重重掐了下，接着在霓裳仙子求饶的水润眸光中，才不再掐掐，而是换成了揉面团……
　　同时陆阳神识扫过击杀假婴期慕兰法士的收获。
　　最有价值的，毫无疑问是那黄皮葫芦法宝，是他的本命法宝，蕴养的威能可观。
　　只要催动即可爆发出骇人吸力，先前霓裳仙子全力以赴，都无法逃过此等骇人吸力，等闲结丹后期修士都要惊惧；或是刮出黄沙飓风，能硬生生将一头六级妖兽或寻常法宝绞碎，价值至少三十万灵石。
　　倒是那慕兰法士的储物袋，让陆阳摇了摇头。
　　老鼠精见了都要流泪！
　　一个字，穷！
　　天南修仙界已经够穷了，慕兰草原比天南还要穷困，修炼资源匮乏，否则也不会无数年来，孜孜不倦入侵天南，屡次被打退后，休养生息百年，又卷土重来。
　　这慕兰法士储物袋内，灵石灵药寥寥无几，此外便是一些矿石之类的，也无甚珍稀，都是些寻常之物。
　　陆阳并未失望，在他预料之内。

第二百一十七章 画面太美
　　慕兰法士的穷困是出了名的，和其灵术诡异凶险并称。
　　原著中韩老魔缴获堪比元婴初期修士的穆上师储物袋，都没获取什么好东西，如今一个假婴就更别提。储物袋外倒是缴获了两件古宝，一个千重峰能砸人，一个御风车能停在枫林晚。
　　那葫芦法宝，想必是这慕兰法士倾家荡产炼制而出的。
　　单凭那黄皮葫芦，陆阳便觉得不亏，用处不小。
　　此外，还有最大的收获。
　　【支线任务：九国盟灵药园告破，慕兰法士凶残，假婴期修为恐怖如斯，宿主如今才筑基中期，万万不是对手，速速逃出生天，活下来！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励随机万年灵药——红尘花。】
　　‘红尘花？’
　　陆阳眼底闪过疑惑神色，即便他已经算得上博闻强识，可亦是没听说过红尘花之名，原著中也无印象，不过身侧妖精便是炼丹大师，对灵药了解甚多，他无须舍近求远。
　　抬眼瞧着前方驾驶公蛟车的李化元，陆阳随意捏了道隔音罩，霎时间一道无形护罩将两人笼罩，杜绝窥听。
　　“陆阳，莫非在李师兄当面，你就要兽性大发，强行玷污小女子么？”谁知霓裳仙子见着隔音罩笼住两人，忽然娇容变色，美目震惊的望向陆阳。
　　陆阳嘴角扯了扯，一时无言以对。
　　‘掩月宗莫非是什么表演学院不成，霓裳如此，婉儿亦是如此。’回想着原著南宫婉化名南宫屏的一幕，日常的狡黠灵动，陆阳心下琢磨。
　　见着陆阳反应，霓裳媚眸流转，不禁绽颜笑了起来，笑得花枝乱颤，勾人心魄，那种妩媚风情，足以让世间男儿浑身除了一处外，都酥软无力……
　　陆阳道心梆硬，自然不为所动，神色如常开口询问：
　　“霓裳，你可听闻过红尘花之名？”
　　听到陆阳询问，霓裳仙子收敛妩媚风情，秀眉轻蹙，想了想，道：
　　“红尘花早已在此界绝迹，若非我看过不少古籍，怕是也难知晓。在上古时代，红尘花是修士入红尘劫最好的辅助灵药，甚至没有之一。”
　　“红尘花亦是因为红尘劫而得名，无须炼制成丹，可直接服用。”
　　“据说服用红尘花之后，全身灵力内敛，于凡人无异，这个过程往往会持续数年，乃至十数年。虽然法力修为仍在，但最好不要动手，休养生息。”
　　“在这个过程中，观天地自然之变，察尘世人情冷暖，能潜移默化助长神识，蕴养元神。”
　　“据说服用万年红尘花，对日后进阶化神，都有裨益。”
　　说到此处，霓裳轻摇螓首，唇瓣开合间，声音甜得拉丝：
　　“如今，别说万年红尘花，即便百年红尘花，乃至红尘花幼苗，都无痕迹。”
　　“陆郎，你询问红尘花作甚，莫非要渡红尘劫？”
　　并不是什么核心机密，陆阳也不隐瞒自家女人，开口说道：
　　“确有想法。”
　　他本来便打算此间事了，渡红尘劫，以便修成归元蕴神术第二层。
　　归元蕴神术的强大毋庸置疑，第一层圆满便让他的神识远超大衍诀第四层，如今初入元婴，就连元婴中期顶峰的星宫大长老金奎神识都稍逊一筹。
　　此外还诞生了逆天神通，焚神金焰，堪称虐菜神技。
　　如今有了红尘花，对陆阳渡红尘劫，更有裨益。
　　霓裳仙子闻言，并未劝阻，她相信自家男人的判断，只是柔声关切了几句，让陆阳做好准备，以防万一。
　　陆阳笑着点点头，以他的稳健谨慎，自然不可能不做准备，不过听着霓裳柔声关切，亦是心中温暖。
　　眼前妩媚美人儿，该妖精的时候妖精，但也有居家贤惠少妇的一面。
　　陆阳心中一动，忽然询问：“霓裳，你什么时候能返回越国？”
　　“按照和九国盟的约定，天南各大仙门派遣门人弟子支援，但我等宗门之人，不可能持久耗在九国盟这边，毕竟天南与慕兰法士的对峙是长期性的，不是一两年，甚至不止十年八年，如今打了十数年，都还未有尽头。”
　　“按照高层商议，采取的是轮值的方法，我等天南仙门之人轮流驻扎在紧挨着慕兰草原的边界地带，万一慕兰人发动攻击，九国盟吃紧，我等即可援助一二。等轮值期限满了之后，便可返回各自宗门。”
　　“我越国六派，同气连枝，数年前抵达阗天城，如今也差不多时候返回。此次灵药园之事，便是最后一班差事，却不想出了意外，还好陆郎从天而降，将妾身救下，否则妾身定然香消玉殒。”
　　霓裳仙子媚眸水盈盈的望向陆阳，绵绵情意几乎化为了丝。
　　“当初你也是从天而降救下我，正好一报还一报。”
　　陆阳目光柔和的望着眼前妩媚丽人，回想当初匪患破开村寨，仙子踏云而来的一幕，不禁露出笑意。
　　霓裳仙子也陷入追忆中，当初的小孩子，竟已经成长为如今俊美出尘的青年公子，并且修为实力深不可测，神通广大，狠超过她……
　　修仙界之事，说来也是离奇，即便霓裳仙子都没想到，自个情郎会是当初那个望天发呆满脸震惊的小孩子。
　　旋即霓裳仙子美目闪过一抹不甘，幽幽说道：
　　“若非当时被同门催促离开，妾身应当已经将你带回掩月宗，说不定如今，妾身都怀五个了，哪还有红拂那骚道姑什么事儿……”
　　“现在也不晚。”陆阳眨了眨眼睛，嘴角含笑。
　　“陆郎你打算带我远走高飞？”霓裳美目泛起期待神色。
　　“当然。”陆阳轻笑着点点头，他此番回来，便是打算将霓裳带去乱星海南溪岛修炼，助她修行，生五个也行……
　　就算掩月宗知晓，找上门来，以陆阳如今实力，足以轻松应付。
　　只是陆阳有一丢丢心虚。
　　若是霓裳到了乱星海南溪岛，见到师妹南宫婉，见到徒弟燕如嫣，那画面太美，陆阳简直不敢看……
　　不多时，陆阳霓裳搭乘李化元银甲角蟒，抵达了阗天城外。
　　正在此时，陆阳眉头微皱，神识似乎察觉到什么，抬眼看向不远处。
　　就见一群身穿绿袍的修士，朝着阗天城这边飞来，而为首一人，俨然站在一头百丈玄黑蜈蚣之上。
　　‘冤家路窄啊！’陆阳眯起眼睛。

第二百一十八章 手段
　　这群身穿绿袍的修士，腰间都有着鼓鼓囊囊的灵兽袋，气息分外熟悉，陆阳如何认不出来，乃是魔道御灵宗的修士。
　　而为首那人，却是曾经越国第二仙门，灵兽山太上长老西门魈，元婴初期修为，曾经派人暗杀过陆阳。
　　两人之间并无仇怨，只不过是魔道入侵之前，对越国元武国等天才修士暗中下手，削弱战争潜力而已。
　　但那一次，陆阳险些身死，是他此生遇到的第二次生死危机，若非有着师父令狐赐予的保命底牌，还有红拂师姐拼死相救，便没有现在的他。
　　随着灵兽山勾结魔道之事曝光，山门告破，西门魈等灵兽山之人，亦是转投御灵宗，他们本就是一家，如今西门魈成了御灵宗太上长老，好不威风。
　　霓裳顺着陆阳目光望去，小声说道：“那是御灵宗之人，应当是过来轮值换班的，我等越国仙门修士，可以返回休整了。”
　　李化元亦是有些幸灾乐祸，他们越国六派，随着天道盟修士前来支援九国盟，数年来死伤不少，好在终于熬到头了。
　　反倒是御灵宗等魔道宗门，却是即将迎来苦差事。
　　慕兰法士已经攻入虞国境内，距离阗天城所在，都只有数万里，魔道贼子们定然要吃大亏，对于和魔道交战数年的李化元而言，自然是一桩开心事。
　　至于慕兰法士突破九国盟，威胁到越国？李化元却是不信。
　　曾经九国盟一家，便能苦苦顶住慕兰法士入侵，只不过不想当冤大头，才让天道盟，魔道，正道盟修士前来支援，否则撂挑子不干。
　　有着魔道援军，九国盟顶住慕兰法士入侵，并不困难。
　　最不济，到时候正道盟和天道盟，再来支援便是。
　　熟知原著的陆阳更是知晓，如今天南和草原慕兰人的冲突，不过是小打小闹罢了，一百年都陨落不了一位元婴修士或慕兰上师。
　　慕兰人部落之多宛若繁星，此刻远没有团结起来，入侵天南的只一部分。
　　等到突兀人抄了慕兰人老家，慕兰人才真的拼命，各大部落联合入侵天南，元婴修士都哐哐陨落，可即便如此，整体势力还是要逊色天南这边半筹。
　　……
　　西门魈负手而立，站在百丈玄黑蜈蚣头顶，眉头紧锁，面色阴沉。
　　以他的消息渠道，如何不知道慕兰人杀入虞国境内，即将开始决战，可按照早已说好的轮值约定，现在是御灵宗等魔道宗门顶上。
　　最开始是正道盟，接着是天道盟，如今轮到了魔道，谁也说不出一个不字。
　　之前魔道修士还在幸灾乐祸正道盟和天道盟死伤惨重，如今他们更倒霉。
　　只不过，西门魈并不担心自个安危。
　　因为入侵天南的慕兰法士，只慕兰人一部分，烈度也维持在元婴期之下，百年都未有陨落过元婴修士。
　　他身为元婴老魔，何须担忧？
　　至于门下弟子？
　　西门魈的嫡系弟子西门光等人，早就被越国六派围攻绞杀殆尽，没剩下几人，如今他率领之人，几乎都是御灵宗门人弟子，他心疼程度有限，顶多担心有损在御灵宗威望。
　　虽灵兽山与御灵宗是一家，但毕竟分离出去数千载，重返御灵宗后，西门魈地位在太上长老之中是最低的，否则率领弟子前来这事，轮不到他。
　　不过西门魈实力不弱，元婴老怪物或多或少都有压箱底手段。
　　他脚下百丈玄黑蜈蚣，精心培育五百余年，耗费无数天材地宝，乃是本命灵虫，七级巅峰妖兽玄煞毒蜈，在灵虫榜能跻身前二十之列。
　　一口玄煞毒液腐蚀法力护罩，污秽法宝，等闲元婴修士亦是惊悸不已。
　　若能突破到八级化形境界，与西门魈并肩作战，即便元婴中期都能抗衡。
　　这时，察觉到李化元霓裳仙子视线，西门魈神识漫不经心扫过，当视线落到陆阳俊朗面庞上，目光陡然一凝。
　　‘是他？竟已达到结丹后期修为！’
　　西门魈眼底闪过一抹不可思议神色。
　　他认得陆阳，毕竟是越国百年难逢的天才，曾经也是他传讯御灵宗那边派遣结丹修士伏杀。
　　此外，西门魈的嫡系门人西门光，便是陨落在陆阳手中。
　　西门光不仅仅是西门魈弟子，还是他族人之中最有出息的一位。
　　‘陆阳这小子才百余岁，竟达到结丹后期境界，当真是天赋绝伦，妖孽的很！’
　　‘之前越国六大派围攻灵兽山，他特意去截杀西门光，显然知晓了什么。’
　　‘如此睚眦必报，又惊才绝艳，此子断不可留，否则将来必成大患！’
　　陆阳的天资，令西门魈心中杀意愈发坚决，不仅仅为西门光报仇而已。
　　区区弟子之仇，哪里放在他这样腹有山川之险的元婴老怪物眼里，但陆阳惊才绝艳的天资，令西门魈心中震怖、悚然。
　　西门魈眼底涌动寒光，接着神色淡漠的转过头去，不看陆阳，心中杀意却坚。
　　‘轮值之后，天道盟修士撤离，黄枫谷修士返回越国，途中却是个机会……’
　　西门魈心中思忖，以他元婴修士的实力，杀小小结丹修士，还不是手到擒来，只要莫被发现，否则寿元将近的令狐老登跑来找他麻烦，却是棘手。
　　制造个不在场证明，对西门魈而言，轻而易举。
　　……
　　‘想个办法做了西门魈这老登……’
　　‘阗天城附近不合适，元婴老怪太多，太显眼……’
　　另外一边，陆阳也在琢磨着，怎么悄无声息解决西门魈，最好是勾引他出来，远离阗天城之外解决。
　　以陆阳如今实力，虽初入元婴，但等闲元婴初期早已经不放在眼里。
　　焚神金焰，降灵符，六丁天甲符，乾坤塔，风雷翅，辟邪神雷、上古玄化玉符、天媚符……他的手段太多啦！
　　“陆师弟，你们可算回来了！”
　　而此时阗天城门口，见着陆阳三人归来，雷万鹤和吕洛连忙迎上来，如释重负。
　　“先前天阙堡的王道友逃回来，说灵药园被慕兰法士攻破，幸好你们安然无恙。”
　　雷万鹤着实松了口气，若黄枫谷一起陨落陆阳和李化元，哪里吃得消，更别说陆阳是黄枫谷元婴期种子，有望在令狐老怪寿尽之后，撑起黄枫谷门楣，万万不容有失。
　　“吕某说了，吉人自有天相，陆道友他们肯定无事。”吕洛笑着说道。
　　“吕道友，雷师兄，你们这是打算去寻我们？”陆阳笑问。
　　“不错，我和雷道友，通知了一些天道盟结丹修士，打算去营救你们。不过现在看来是不必了，陆道友英雄救美，却是一件美事。”
　　吕洛瞧着和小媳妇般站在陆阳身侧的霓裳仙子，开起了陆阳的玩笑来。

第二百一十九章 画风突变
　　“陆某承蒙吕道友这份义气，我黄枫谷和落云宗，定成通家之好。”
　　被吕洛打趣，霓裳仙子娇容涌现一抹薄红，陆阳却是神色如常，笑吟吟的拱手说道。
　　“那敢情好。”吕洛大喜过望，本来他就觉得陆阳性格对他胃口，并且天赋横溢，将来有望元婴，值得结交，还是黄枫谷未来话事人。
　　若是落云宗和黄枫谷成通家之好，将来若遇到困难，也有个助力不是。
　　“陆道友若是有闲暇，不妨来落云宗坐坐，我落云宗所在云梦山脉，风光甚是秀美。”吕洛热情邀请起来。
　　“陆某有空定然前往，那时吕道友可别嫌我叨扰才是。”陆阳笑意浓郁。
　　“自然不会。”吕洛闻言轻笑，旋即好奇询问：“陆道友，你们怎么逃过那假婴期慕兰法士追杀的？”
　　陆阳察觉到另一边西门魈神识正隐秘窥视，心中一动，并未选择谦虚低调，表面上不动神色，淡淡一笑：
　　“并未逃避，区区假婴期而已，陆某以神识秘术，弹指寂灭。”
　　吕洛闻言一呆，似乎以为自个听错了。
　　而这时李化元亦是具有荣焉的说道：“陆师弟可了不得，我远远一看，就见他双眼处紫金色神焰闪过，那假婴期的强大慕兰法士，瞬间陨落，就连元神都没逃过，此等杀招，当真不可思议。”
　　“乖乖，陆道友神通出神入化，初入结丹后期便强大如斯，假以时日踏入元婴期，更是不得了啊。”
　　吕洛望向陆阳的目光，泛起敬佩惊叹之意，雷万鹤亦是啧啧称奇。
　　而另外一边，西门魈面色陡然阴沉，宛若暴风雨来临前的黑云般，几乎渗出水来，神情极为难看。
　　‘必须速杀陆阳，否则老夫都有陨落之危！’
　　西门魈心中骇然，虽然杀一个假婴期，对他而言不算什么，可陆阳太过年轻，潜力太过恐怖，才百余岁便如此逆天，若再过百年，两百年呢？
　　到时候，西门魈自认为都不是对手。
　　他心中的杀意，从未有过的坚决，但表面上依然淡漠平静，看不出喜怒。
　　接下来半月光阴，西门魈并未窥视陆阳，并未前往天道盟驻地，只让御灵宗弟子，正常跟随九国盟之人，巡视镇守各方。
　　直到魔道宗门纷至沓来，轮值交接完毕，天道盟诸多宗门修士，陆陆续续离开阗天城，返回各自仙门，西门魈才终于动了。
　　“太上长老，您终于唤弟子来伺候了！”
　　一名长相艳丽的御灵宗假丹女修，满眼春意，袅袅婷婷走了过来，水蛇腰一扭，丰腴肉弹般的身子便滑入西门魈怀里，一双柔弱无骨的手儿抚摸着西门魈结实胸膛，动作眼神撩人极了。
　　这是西门魈在御灵宗新收的女弟子，亦是他的坐骑之一。
　　西门魈却没有和往常那般，将女弟子抱上软榻合欢，而是双眼涌动着诡异虹光，慑入女弟子双眼，元婴初期修士的强大神识，直接施展幻术混淆记忆。
　　一道诡异的魔音，在女弟子耳畔震荡。
　　“记住，你今夜在伺候本尊……”
　　将一些细节布置好之后，西门魈伪装成一个御灵宗弟子，混出阗天城。
　　‘呵，老夫可不是什么都没做，早在黄枫谷一名弟子身上，留了些许虫粉，寻常元婴老怪都难以察觉，但本尊隔着数千里都能追踪。神不知，鬼不觉。’
　　西门魈冷笑，他如此小心布置，并非忌惮陆阳，区区结丹怎配得上他忌惮，只是担心被令狐老怪察觉，惹来麻烦而已。
　　连夜杀了陆阳一行人返回，还能顺带着睡一觉。
　　……
　　‘西门魈那老登，该不会不来吧？’
　　陆阳随着雷万鹤李化元等黄枫谷之人，离开阗天城，朝越国方向返回，都已经飞了小半日，还没动静。
　　他心中亦是纳闷。
　　换位思考，有着一个潜力无限的仇家年轻天才，无论是谁，都忍不住将其灭杀，免得后患无穷。
　　想了想，陆阳神情恢复悠然之色。
　　不来就不来吧，等以后他亲自杀上御灵宗山门，找西门魈要交代。
　　忽然陆阳面色微动，却是神识察觉到一道身影，隐秘出现在百里开外，正在窥视着他们，却是一位元婴修士。
　　‘来了！’陆阳眼底闪过一抹笑意。
　　与此同时。
　　【支线任务：修仙界何其艰险！只因曾经参与围剿灵兽山，便被灵兽山一位元婴初期老祖西门魈盯上，意欲报复！宿主才筑基中期，没有半分抗衡之力，速速想办法逃生！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底中级上阶符篆化石符，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级符篆，上古法象符。】
　　“陆道友，怎么了？”霓裳美目柔媚的望向陆阳，她并未和掩月宗修士一块儿，而是寻了个借口，跟在自家情郎身边。
　　“你们先走，我忽然想起来有点事儿要办，很快回来。”陆阳笑着对霓裳和雷万鹤等人说道，接着身形一跃，便化为一道青光，迅速消失在众人视线中。
　　“既然陆道友开口，那我们便先走一步吧。”霓裳不知晓陆阳要干什么，但身为女人，她无条件支持自家情郎，对着雷万鹤等人说道。
　　李化元和雷万鹤对视一眼，心中嘀咕，怎么霓裳仙子一副谷主夫人的派头？
　　而此时霓裳心中暗想：
　　‘陆郎说要带我远走高飞，却不知去哪里。不过无论去哪儿，有他在就行。’
　　‘他真能如约带我走，也不用等三百年，将身子给他，反正也是为他保留的。让他尝尝掩月宗此等合修宗门女修的手段儿，把他榨个干净……’
　　‘霓裳我呀，肯定能领先红拂那拧巴道姑一步，嘻嘻……’
　　似是想到了什么，霓裳抿嘴轻笑，妩媚娇容之上，竟涌现出几分妖娆风情来。
　　……
　　陆阳并未直接朝着西门魈方向飞去，免得惊跑了他，而是朝着阗天城方向飞去，同时喃喃低语：
　　“差点忘了和吕洛道友说一声，此番返回黄枫谷，我准备闭关百年结婴，暂时没空去落云宗一会。”
　　西门魈神识隐秘窥听到陆阳话语，眼底闪过一抹冷笑：
　　‘还想闭关结婴，现在便是陨落之时！’
　　察觉到陆阳孤身一人，西门魈暗道天赐良机，又仔细观察了一会儿，便迅速追上。
　　“什么人？”就在西门魈敛息潜入陆阳仅五十里内，陆阳忽然面色骤变，紧接着迅速朝着阗天城方向飞驰而去，青色遁光愈发加速。
　　“你逃不了！”西门魈满脸狞笑，卷起一阵腥风，朝陆阳极速追击。
　　不多时，西门魈便拦截在陆阳身前，此处是虞国某处荒山，四周别无人迹。
　　“桀桀桀，我观此地于道友有缘，便陨落此处吧！”
　　陆阳脸庞上惊慌之色消失，抬头怪笑着望向西门魈。
　　“？！”西门魈。
　　桀桀怪笑的人难道不该是他？

第二百二十章 猎人与猎物
　　此处距离阗天城数千里，即便元后大修士亦无法感应，不过为预防意外，陆阳决定速战速决，送西门魈归天。
　　就见陆阳话音未落，袖袍一抖，数十道青色剑光从袖口中蜂拥而出。
　　伴随着淡金色电弧嗡嗡低吟，七十二柄青竹蜂云剑在面前瞬间布置出鱼鳞般细细密密的青色剑阵，气势极为惊人。
　　第一次与元婴老怪生死搏杀，陆阳自然不会轻敌大意，每个元婴老怪都并非软柿子，小觑敌手是对自个性命的不尊重。
　　陆阳眼底精光一闪，另一只手掌上便血光涌动，浮现一张血色符篆，内里紫色雷蛟游走不停，却是降灵符。
　　此灵符在面对温天仁和幻心殿魔灵动用过两次，如今还剩下三次全力出手的威能，如今再次拿出，陆阳毫不吝惜往身上一拍。
　　血光雷芒交织，一只巨大的雷蛟虚影蓦然浮现在他身后，足有二十余丈，通体紫色，俨然是一头八级顶峰雷蛟的精魄。
　　这紫雷蛟影浮现后，发出惊天动地的龙吟，直震得西门魈面色骤变，便一闪而逝钻入陆阳背部不见了踪影，他浑身沐浴紫光电光，眉心处隐约间浮现一个雷蛟图案，迅速由模糊到清晰，栩栩如生。
　　此时陆阳裸露出来的肌肤，从脸颊到手掌，都密布极为细小的紫色鳞片，晶莹剔透，有种妖异的美感，就连额头上都钻出了一只小巧蛟角，峥嵘威严。
　　这还不止，同一时间，陆阳又将六丁天甲符拍在身上，四面八方一缕缕五颜六色的灵光，宛若万川归海般齐齐朝他身上狂涌而来，瞬间出现六层银濛濛光罩，灵光夺目。
　　随着陆阳意念驱使，六层银濛濛光罩变形起来，转眼间就化为一件华丽战甲，紧紧贴合在他身上，绚烂灵光流转不休，惹眼异常。
　　说时迟那时快，陆阳这一番动作熟练至极，不到弹指间。
　　西门魈原本肆无忌惮追杀过来，见状却是骇然失色，连忙在距离陆阳百丈外勒住玄煞毒蜈停留，目光惊疑不定的望向青色剑阵之后，身披华丽战甲，头顶尖尖的陆阳。
　　原以为不过砧板鱼肉，任由他来宰割，却没想到竟是龙潜在渊，俨然是一位元婴修士，想到陆阳才百余岁的年纪，西门魈心中震撼，恍若梦中。
　　百余岁的元婴修士，天南有记载以来，从未听闻，这消息若是传出，足以让天南修仙界天翻地覆，就连元后大修士都瞠目结舌。
　　‘此子断不可留，却非我一人能杀，回去喊几位师兄帮忙，即便被令狐那老东西知晓都在所不惜！’
　　眼见着陆阳乃是元婴修士，不好对付，西门魈眼珠一转，出言道：
　　“道友且慢……”
　　“去！”
　　陆阳哪里和西门魈废话，此刻在磅礴神识催动之下，七十二柄青竹蜂云剑又幻化出数百道剑光幻影，随着他一声令下，淡金色电弧交织，剑光汹涌如浪，汇聚成一道剑气长河，朝西门魈绞杀而去。
　　西门魈面色铁青，却也并不慌乱，显然斗法经验丰富，只一扬手，霎时间数个灵兽袋抛出，紧接着数以万计的灵虫朝剑气长河迎去。
　　同时西门魈驱使身下玄煞毒蜈，口中喷出乌黑毒液，激射而出，向陆阳当头笼罩下来。
　　陆阳眼底精光一闪，虽对六丁天甲符有信心，却不会大大咧咧硬接未知毒液，背后嗡鸣一声，两只银白色翅膀扑闪，人就从原地消失无踪，而玄煞毒液从他原本踏空之处穿过，落到地面上并未发出任何声响，瞬息腐蚀出骇人坑洞。
　　下一瞬间，陆阳蓦然出现在百余丈外的另一高空，同时雷光一闪，抬手驱使剑光绞杀灵虫，伴随着噼里啪啦的爆鸣，一只只西门魈精心饲养的灵虫化为齑粉，而陆阳却是安然无恙。
　　见陆阳神通如此惊人，速度如此之快，西门魈显然闪过意外神色，再度劝说道：“陆道友，你我都是元婴初期修士，寿元悠久，何苦斗得玉石俱焚。”
　　“并非玉石俱焚，而是你死，我活！”陆阳神色如常，今日定然不可能放走西门魈，别的不说，他百余岁元婴之事曝光，无数元婴修士都会找麻烦，觉得他肯定得到逆天机缘，甚至化神得知之后都会杀来。
　　操纵青竹蜂云剑绞杀灵虫之时，同一时间，陆阳一心多用，翻手间祭出一座纯白小塔，在半空中滴溜溜旋转，迎风暴涨，迅速化为千丈巨塔。
　　随着他轻轻一点，千丈纯白巨塔朝西门魈镇压而去，两个“乾”“坤”银色篆字浮现，俨然有将这片天地连带着西门魈都镇压下来之势。
　　“古宝乾坤塔！”
　　西门魈大吃一惊，溪国云梦山脉三大宗门之一的百巧院，便是以仿制古宝乾坤塔而出名，但眼前乾坤塔的威能，绝非仿制品可比。
　　他目光扫过陆阳身后的双翅，身上的两道顶级符篆，以及祭出来的古宝乾坤塔，七十二柄金雷竹飞剑，实在是难以置信，陆阳竟有如此多宝物！
　　‘此子百余年成就元婴，还有如此多宝物，定然得到逆天机缘，杀了他，这些机缘宝物都是我的。’
　　西门魈眼底闪过一抹贪婪之色，他两百年前成就元婴，成就元婴的时间比陆阳年纪都多，姜还是老的辣，不信自己不敌，更别说以陆阳的速度，他走不了。
　　既然走不了，这狡诈如狐的元婴老魔西门魈，亦是有了决一死战之心。
　　西门魈眼底闪过一抹肉疼之色，将腰间鼓鼓囊囊的灵兽袋尽数抛出，迎向古宝乾坤塔争取时间。
　　同一时间，他掌心出现一个丹药瓶，数道五颜六色符篆封禁，徒手将丹药瓶捏碎，里面显出一颗圆滚滚殷红丹丸，扑面而来的血煞气息。
　　西门魈一把将殷红丹丸吞咽入腹，顷刻炼化，面庞狰狞痛苦，身上气息竟骤然飙升到元婴初期顶峰，几乎比得上元婴中期，但如此做的代价，便是严重透支寿元，代价高昂。
　　但只要击杀陆阳，夺取机缘宝物，便一切都值得！

第二百二十一章 念头通达
　　与此同时，西门魈张口，一道赤红尖锥跃出，在空中滴溜溜转动，又被他张口喷出数道本命精气，上面赤红光芒愈发闪烁。
　　随着西门魈口中念念有词，赤红尖锥速度霎时消失在原地，下一瞬间便朝陆阳当面而来，迅猛如雷，然而陆阳神识早已察觉，背后风雷翅一振，身形便消失在原地，赤红尖锥尾随而去，竟追之不及。
　　西门魈见此一幕，不由惊骇欲绝，他那赤红尖锥可是本命法宝，蕴养数百年，威能恐怖，尤其速度独步天下，就连等闲元婴中期修士都难以避开，顶多依仗宝物修为硬抗，结果却被陆阳轻易避开，怎能不令他愕然？
　　‘此子背后银白双翅飞行法宝，绝不逊色于古宝乾坤塔！’
　　西门魈震撼的同时，又是涌现出贪婪之意，然而正驱动着赤红尖锥追击陆阳，却突然头顶上一声爆响，仿似虚空之中磨盘滚滚碾过，他眼耳口鼻顿生七窍流血，眼前一黑，只觉天旋地转，猝不及防之下险些从半空中坠落。
　　好在脚下本命灵虫玄煞毒蜈非同小可，竟硬生生载着他冲出，西门魈强忍眩晕定睛望去，就见那抛出的所有灵兽袋中，飞出的所有灵虫灵兽，尽数被古宝乾坤塔震杀，与他心神彻底断了联系。
　　西门魈当场吐血，惊怒交加，那可是他培养数百年的灵虫灵兽，而今全没了。
　　可西门魈顾不得肉疼，那千丈纯白宝塔在陆阳催动下，继续朝他迅速碾压而来，下方的山峦峰顶都被层层镇得崩裂倾覆，地面压得塌陷，首当其冲的西门魈更是察觉到难以想象的沛然大力，扑面而来。
　　哪敢硬接古宝乾坤塔的镇压，西门魈面色煞白，此刻已然没有击杀陆阳的底气，只想着速速离去，驱使着脚下百丈乌黑蜈蚣远遁。
　　但就在此时，伴随着嗡鸣震动之声，层层叠叠的青色剑光绞杀而来。
　　西门魈环顾一周，四面八方俱是青色剑光，数之不尽，密密麻麻，俨然上千。
　　尤其是青色剑光之中混杂的淡金色电弧，传说中克制魔道邪功的辟邪神雷，更是令西门魈毛骨悚然。
　　而此时，一股古涩低沉的咒语声在不远处激荡，就见陆阳手一扬，手中乌黑玉符飞出，化为一团黑光，接着冰寒刺骨的阴风拂过，一只妖异黑红大手蓦然浮现，五指张开，伴随着黑色阴火，向赤红尖锥抓去。
　　只一下，那速度迅猛威能不俗的赤红尖锥，便灵光黯淡，落入妖异黑红大手掌中，又被陆阳贴了数道符篆镇压，收入储物袋内。
　　本命法宝被收，西门魈当即爆吐鲜血，血染须发衣襟，却顾不得体面，连连催动脚下玄煞毒蜈飞遁逃离。
　　此时此刻，天穹古宝乾坤塔镇压而来，四面八方都是青色剑光及辟邪神雷，不远处陆阳还虎视眈眈，西门魈毫不犹豫，准备遁地离去。
　　玄煞毒蜈便是土属性妖兽，不但剧毒猛烈，并且使得一手好土遁之法。
　　同时西门魈连连抛出七八件符篆、宝物，意欲阻挡一二，玄煞毒蜈逃遁的过程中，更是连连喷涌毒雾，就连空气都嗞嗞作响的骇人毒雾，弥漫在四周。
　　陆阳神识扫过，就连神识都有灼烧刺疼之感，玄煞毒蜈之毒，竟连神识都受影响，若喷涌在肉身或法宝之上，可怕程度难以估量。
　　正准备用古宝乾坤塔震杀西门魈，陆阳见状眸光一闪，灵机一动，眼底最深处紫金色神焰涌动，铺天盖地的磅礴神识扰得四周虚空震荡。
　　面对玄煞毒蜈的毒雾，他亦是不愿深入接触，虽冒着神识法宝损伤的风险，硬拼也不是不行，但自有妙招，先吓他一手。
　　西门魈还好，毕竟是元婴老怪，虽惊悸此等神识攻势，却勉力支撑，但妖兽神识薄弱，何况玄煞毒蜈只七级巅峰，此时惶惶不安，几乎失控。
　　“快走！”西门魈急得汗流浃背，连连喷出精血喂养这本命灵虫，才让它镇定少许，身上涌动着黄色光芒，便欲施展土遁之法逃离。
　　然而这一耽误，却已经迟了。
　　陆阳一抬手，先前从慕兰法士那缴获的黄皮葫芦当空滴溜溜一转，葫芦口猛地爆发出强劲吸力，将弥漫的玄黑毒雾摄入其内。
　　同一时间，陆阳背后风雷翅一抖，便在风雷轰鸣中消失，青紫光芒交织闪烁，几个跳跃后，他便出现在西门魈身后。
　　玄煞毒雾消失的一瞬间，西门魈便暗叫一声不好，眼角余光察觉到一道青光人影，青色剑光汇聚成的剑气长河朝他绞杀而来，威势如海倾。
　　‘怎能陨落于此！’西门魈心中闪过一抹决意，二话不说头顶上一团红光包裹着一个寸许大的元婴，朝着天际射出。
　　而西门魈肉身连带着脚下本命灵虫玄煞毒蜈，尽数被剑气长河绞碎成血雾。
　　元婴出窍飞遁之速，还要胜过雷遁不少，这也是元婴老怪极为耐杀的核心缘由，除非瞬杀或宝物阵法困住，不然逃遁之后，若干年便会卷土重来。
　　面对西门魈元婴逃遁，陆阳却不慌不忙，似乎早已经做好准备，当西门魈元婴遁出的一瞬间，便发现迎面而来的是密密麻麻交织的淡金色电弧。
　　他早已用辟邪神雷织就天罗地网，算好西门魈将元婴出窍。
　　“如此多的辟邪神雷，怎么可能！”西门魈惊恐欲绝，显得慌乱无比。
　　而后淡金色电网笼罩而下，竟没有爆裂开来，而是寸寸收缩，将西门魈元婴包裹在内，西门魈见势不妙，身上赤红光芒涌动，拼命进行抵抗，却是无济于事，片刻后便被包裹成一团金球。
　　“道友，万魂幡中有你雅座一位！”
　　陆阳轻轻一笑，一抬手，便将大金球摄来，而后封禁在一个玄色玉瓶之中，收入空间古宝幻心殿内。
　　“这黄皮葫芦还不错。”陆阳瞧着半空中滴溜溜旋转的黄皮葫芦，露出满意笑容，那慕兰假婴法士的本命法宝，还真有些玄妙，一物降一物，否则面对玄煞毒蜈的毒雾，他虽然能够对付，可要冒着损伤法宝或神识的风险。
　　此刻黄皮葫芦内，有着众多玄煞毒蜈的毒雾，若是放出，效果可怖。
　　这一战，陆阳无损分毫，西门魈输个彻底。
　　将曾经的仇家拿下之后，陆阳念头通达，心中甚是爽利。
　　“西门魈实力不弱，堪比元婴初期顶峰修士，我能无伤将他快速拿下，实力在元婴中期都算强者。”
　　而后，陆阳又将西门魈储物袋隔空抓来，先前特意避开攻击。
　　“不愧是元婴老怪，身家丰厚！”

第二百二十二章 香醇美人儿
　　陆阳神识飞速扫过西门魈储物袋，脸上浮现出一丝丝喜意。
　　不同于穷困潦倒的慕兰法士，身为曾经越国第二宗门灵兽山太上长老，后又加入魔道六宗之一御灵宗的西门魈，身家颇为惊人。
　　单单中阶灵石便有五六千块，低阶灵石百万计。
　　竟还有两块高阶灵石，分别是木属性、土属性，光芒涌动，灵气浓郁。
　　要知晓高阶灵石，无一不是各大势力压箱底的宝物，珍而重之。
　　虽高阶灵石蕴含的灵气数量仅仅是低阶灵石万倍，但实际价值有着数万倍不止，由于灵气更为精纯，存世更为稀缺，用处更为广泛，以至于落到实处，一块高阶灵石就连十万低阶灵石都换不来，除非二傻子才换。
　　陆阳行侠仗义劫富济贫这么久，也没收获一块高阶灵石，倒是任务奖励了两块极品灵石。
　　黄枫谷宝库和师父令狐老怪那处有几块高阶灵石，不过都是作为压箱底的底蕴，轻易不会动用。
　　这还是陆阳头一回得到高阶灵石，就一举得到两块。
　　只能说高阶灵石这等好东西，都在元婴老怪掌心攥着。
　　“纯粹灵石收获便有一百多万，除此之外，丹药数百瓶，千年灵药五六株，这也不行啊，元婴老怪才这点千年灵药……”
　　“法宝十来件，法器数百件，符宝，符篆也是数以百计，数量挺多，不过质量比不上先前那厉害的赤红尖锥……”
　　“嚯，这么多传承玉简，灵兽山的传承整整齐齐都在，还有些培养灵兽灵虫的心得体会，以及一些杂记见闻……”
　　陆阳表情有些古怪，怎么元婴老怪储物袋内，这么多无用之物，甚至一些炼气筑基修士都能用的物品，莫不是打劫了灵兽山一半秘密宝库？
　　不过他转念一想，却也正常，灵兽山就两个元婴期太上长老，明面上的宝库被越国六大派夺取，私底下肯定还有秘库，西门魈自然有资格拥有部分，加入御灵宗后，这些东西也不会交出去。
　　西门魈的身家，比寻常元婴初期修士都多，不仅仅是他一人身家，还有灵兽山数千年来部分财富。
　　这么多财富，够陆阳开辟小半个灵兽山。
　　“最值得重视的，还不是两块高阶灵石，而是这个……”
　　陆阳面色微凝，神识扫过西门魈储物袋内，其中一排有着数十个黑玉匣子，里面都封禁着玄煞毒蜈的毒液，被他添加种种天材地宝炼制成玄煞毒珠，威能比玄煞毒蜈寻常毒雾都要厉害，都是提炼过的精粹。
　　“这玩意厉害啊……”
　　陆阳挑了挑眉，若非他有着风雷翅，速度飞快，西门魈根本打不中，不然数十颗玄煞毒珠砸下来，元婴中期都要惊恐退避。
　　【支线任务：修仙界何其艰险！只因曾经参与围剿灵兽山，便被灵兽山一位元婴初期老祖西门魈盯上，意欲报复！宿主才筑基中期，没有半分抗衡之力，速速想办法逃生！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级符篆，上古法象符。】
　　‘上古法象符，也是好东西！’
　　陆阳眼底涌现笑意，他对符篆之道颇感兴趣，早已对上古修士动用的法象符心向往之，据说催动后身形暴涨至千丈，并金刚不坏，力大无穷，生搏同阶蛟龙。
　　上古法象符是一次性符篆，并非六丁天甲符那样多次动用。
　　制作之法也在陆阳脑海中涌动，需要的材料此界已经断绝。
　　不同于青木生元符等法术类型的符篆，法象符、降灵符这类型的符篆，需要珍稀材料才行，不能直接施展。
　　‘这倒无妨，九转不灭身三转圆满，便可法天象地，赤手空拳裂杀化形大妖。’
　　陆阳将宝物收好，又迅速清理战场，确保没留下什么线索痕迹之后，才施施然振动风雷翅，在青光紫芒交织间，消失于无形。
　　不久后，天罗国御灵宗察觉到太上长老西门魈本命魂灯黯淡，派人紧急前往阗天城查探，却发现西门魈踪迹全无，很是引发了一阵骚乱，甚至惊动了九国盟话事人，化意门大长老，元后大修士魏无涯。
　　一番搜查凶手，都无半点线索。
　　随后御灵宗高层雷霆大怒，将这笔账都算在慕兰法士头上，各种诡异毒虫，着实让慕兰法士死伤惨重，双方结下深仇。
　　没人想得到，拿下西门魈之人，竟是陆阳。
　　毕竟，陆阳他还是个不到一百二十岁的孩子啊！
　　……
　　不多时，陆阳便赶上了霓裳和李化元他们一行人，距离百里之外，他便收起风雷翅，驾驭青色遁光追上去。
　　神识扫过黄枫谷几位筑基弟子身上的虫粉，陆阳悄无声息间将其祛除。
　　先前西门魈暗地里在黄枫谷弟子身上留下追踪虫粉，陆阳早已知晓，只是并未发动，此刻西门魈已解决，自然不能还留着。
　　“陆道友，没事吧？”
　　霓裳仙子率先迎上来，香风扑鼻。
　　“没事。”瞧着霓裳关切眸光，陆阳笑着回了一句，欣赏佳人风韵。
　　霓裳狐狸般优美的脸颊很是精致，柳眉红唇带着几分别样的少妇妩媚，虽不是董萱儿小妮子般天生媚体，可骨子里的风情韵味却是美酒般香醇。
　　女人就像美酒，越老越香醇。
　　这句话在修仙界而言，是对的。
　　“有什么好看的，以前没看过么？”霓裳仙子眼波流转，嘴角微勾。
　　“以前没有如此风情韵味。”陆阳嘴角含笑。
　　“你这是嫌弃我年纪大了？”霓裳仙子眨了眨眼睛，接着眼底闪过促狭之意，樱唇微张，无声的传音道：“阳儿，要大姐姐喂你喝……”
　　“咳咳。”陆阳轻轻咳嗽一声，接着对迎上来的雷万鹤李化元等人点点头，道：“我的事儿已解决，咱们返回黄枫谷。”
　　以陆阳的身份地位，自然没人追问他去做了什么，也没有人会觉得陆阳顺手去解决了一位元婴老怪。
　　长途跋涉抵达黄枫谷后，陆阳带着霓裳仙子前往洞府。
　　而雷万鹤李化元等人，将陆阳在九国盟的壮举道出，霎时间仿似一颗陨石坠落，不仅黄枫谷，就连越国修仙界都为之震动。

第二百二十三章 霓裳：嫣儿你喊他什么？
　　黄枫谷杂务殿。
　　柳玉端坐在大殿高处，虽过去二十余年，但由于陆阳赐予灵药的缘故，所以依然保持着曾经的容貌，皮肤冷白，欺霜赛雪。
　　时间没有在她身上留下半点痕迹，唇红齿白，瑶鼻樱口。
　　并且随着修为精进，达到了筑基中期顶峰，久居高位，执掌黄枫谷杂务殿，一个念头便可决定黄枫谷上万炼气弟子的工作事务，眉眼间威势凛然。
　　兴许是天生的权力动物，柳玉很喜欢这份工作，甚至还不止，她太想进步了。
　　黄枫谷掌门之位，未尝不是没有可能。
　　只是柳玉想到那些掣肘她的高级管事，眉宇间不由泛起一抹疲倦之意。
　　能够成为黄枫谷高级管事的，背后都有结丹修士撑腰，虽她上面有人，还是黄枫谷未来话事人陆阳仙师。
　　可毕竟陆阳二十余年没有露面过，而那些高级管事后面，都有结丹祖师撑腰。
　　而此时，杂务殿外，一名中年男子走了过来，柳玉细眉蹙起，声音冷淡：
　　“黄师兄，你来作甚？”
　　眼前黄师兄，便是黄枫谷一位高级管事，背靠黄枫谷结丹中期的黄师伯，还出身自黄枫谷三大家族之一的黄家，素来与她作对。
　　“黄师兄，又想为你那孙儿求情，让我别调他去管理挖矿？我告诉你，按照公子定下来的规矩，为了表示公平公正，杂务须得轮流，除非有着特殊才华，比如能种植灵药之类的，否则没有例外。”
　　“你那孙儿，之前轮转过一些好差事，如今轮到他管理挖矿，却必须要去。”
　　柳玉想着当初陆阳的吩咐，不卑不亢的说道。
　　‘若是公子在此，他也会支持我的决定。这姓黄的，绝对不敢冒犯！’
　　柳玉心中幽幽轻叹，若是公子陆阳云游归来该多好啊。
　　当初陆阳吩咐她整顿黄枫谷，清理前任叶姓老者留下来的遗毒，对黄枫谷上万炼气弟子的工作事务分配，必须遵守人尽其才和公平公正两项基本原则。
　　有着陆阳撑腰，加上柳玉似乎天生有着管理才能，一时间黄枫谷风气焕然一新，重新焕发活力。
　　然而那些有后台的炼气弟子，却很难分配。
　　柳玉修为不高，若非借着陆阳威名在，都没人理会她。
　　刚开始还好，随着时间推移，现在二十余年之后，陆阳始终没有露面，以柳玉的长袖善舞和种种手段，都觉得心力交瘁，独木难支。
　　看着眼前黄师兄笑眯眯的样子，柳玉知晓他是笑面虎，心中只觉作呕。
　　然而听到柳玉话语，黄师兄却吓了一跳，面色煞白，连忙说道：
　　“柳师妹，你误会了，此番黄某前来，并非为了说情。你该怎么调动，就怎么调动，别说让我那孙儿去管理挖矿，让他亲自去挖矿都成。”
　　“？”柳玉惊了，之前那么难缠的黄师兄，现在如此好说话，莫非有什么阴谋诡计不成。
　　让柳玉惊异的事情还在后面，不只是黄师兄，之前难为她的黄枫谷高级管事，排着队过来低头。
　　最后，甚至就连黄枫谷一位结丹老祖，都亲自过来，笑呵呵表态支持柳玉一切举措，黄枫谷上下人等，胆敢有不从的，他第一个出手教训。
　　柳玉心中愈发狐疑，眼前这位结丹老祖，便是黄家那位，之前便是他在背后撑腰，黄师兄才敢和她作对，如今竟亲自过来低头？
　　结丹中期老祖朝她一个筑基期的高级管事低头，柳玉简直不敢信。
　　“公子回来了！”柳玉何其聪慧，此时也品味过来，旋即派人去打探情况。
　　一边笑盈盈的接待着过往与她为难的高级管事们，一边焦急等待着消息。
　　当消息传讯回来，柳玉惊得粉嫩樱唇都合不拢……
　　“公子竟瞬杀了假婴期的慕兰法士？”
　　柳玉愣在原地，整个人宛若一尊玉石美人雕像般。
　　“二十余年过去，公子竟强大如斯！”
　　柳玉明白了，什么都明白了，她是公子的人，公子强大如斯，还有谁胆敢与她作对，别说筑基期高级管事，就连结丹老祖都不敢。
　　“一剑裂天，出入青冥，移山倒海，摘星揽月，长生不朽，那才是一步登天！”
　　回想起当初陆阳对她说的那番话，柳玉樱唇微张，喃喃低语，不由得痴了。
　　所谓的权势，在此等神通之下，何足道哉。
　　困扰她多年的问题，勾心斗角无数，却在此消息之下，迎刃而解。
　　柳玉美眸之中，渐渐燃烧起野心，此次不仅仅是权势，更是真正的一步登天。
　　‘办好公子交代的事儿，管理好黄枫谷，抱着公子的粗大腿，一步登天！’
　　柳玉很想进步，抓住未来。
　　……
　　随后，陆阳亲自召见了柳玉，对她这些年成绩表示肯定，并赏赐不少丹药，还有一件法宝，嘱咐她好好修行。
　　“陆郎，那柳玉是一名不可多得的美人儿，还是你的侍女，怎么还是处子之身，你莫非有什么疑难么，竟然不动她？”
　　霓裳仙子见着柳玉告退离去，媚眸流转，看向陆阳打趣道。
　　柳玉还未走远，便听到霓裳仙子此话，娇躯轻颤，一抹晕红悄然爬上脸颊，她也想听听陆阳怎么说。
　　陆阳没好气瞪了霓裳仙子一眼，接着说道：
　　“柳玉还需历练，我心中已有安排。”
　　柳玉俏脸晕红，已有安排，什么安排，侍妾么？
　　待柳玉离开后，陆阳在霓裳腰肢下浑圆满月拍了拍，没好气道：
　　“胡乱撩拨。”
　　“嘻嘻，就连身边的貌美侍女都不吃，陆郎你莫非还是萧楚南……”
　　霓裳仙子吃吃娇笑，媚眸似是萦绕水雾，精致嘴角勾起一抹弧度。
　　陆阳表情古怪……
　　“霓裳，带你去个地方。”陆阳深吸口气，对霓裳开口说道，“去了那个地方，你很多年都无法返回掩月宗。”
　　“只要陆郎在，妾身就安心。”霓裳仙子也不再妩媚妖娆，美目柔情的望向自家情郎。
　　霓裳仙子以为，陆阳要带她前往很远的地方，却没想到，踏入洞府深处一间密室内，竟有上古传送阵。
　　随着黄濛濛光芒闪过，天旋地转间，霓裳仙子便出现在乱星海南溪岛。
　　“上古传送阵，莫非是红拂布置的？”霓裳仙子第一时间，不是震惊上古传送阵之事，而是满脸懊恼，莫非她比红拂还要晚一步。
　　“夫君，你回来了！”而此时，一道娇柔婉转的悦耳女音响起。
　　紧接着一名肤若凝脂雪玉，长相秀美绝伦的少女出现在霓裳眼帘。
　　这名绝色少女，霓裳仙子怎么可能不认得，分明是二十余年前消失的爱徒燕如嫣，而她，竟然喊自家情郎……夫君？！

第二百二十四章 霓裳：还有南宫婉？
　　霓裳仙子神情愕然的望向眼前绝色少女，或者说娇艳少妇。
　　她身着淡红色宫裙，乌黑秀发高高挽起，插着一根好看的青翠玉簪，明眸皓齿，唇如丹霞，五官精致秀美如画，肌肤欺霜赛雪，雪嫩无暇。
　　而气质更是乖巧柔婉，眉梢眼角萦绕着一股人妻少妇的轻熟妩媚气韵，此刻嫣然轻笑迎上前来，梨涡浅浅，少女感十足。
　　少女清纯和少妇风韵完美的糅杂在一起，谁不赞一句绝世佳人，谁又不嫉妒拥有此女的男子？
　　可眼前绝世佳人是自个的徒弟，而拥有她的男子，是自家情郎呢？
　　霓裳仙子整个人都不太好了，当场懵逼……
　　此时此刻，绝色宫裙少妇笑盈盈迎上前来，却忽然顿住，同样愕然的望向陆阳身旁的霓裳仙子。
　　她肉眼可见的脸颊涌现晕红，绣鞋雪袜下莹白剔透的脚趾儿更是蜷缩起，就差抠出一座宫殿……
　　燕如嫣像是可爱小兽般呜咽一声，垂下螓首，根本不敢抬眸。
　　为什么会变成这样呢……
　　夫君陆阳忙完事务重返乱星海南溪岛，霓裳师父也随之归来，两件快乐事情叠加在一起，明明是双份的快乐才是，本该是像梦境般幸福的时间，但是为什么，会变成这样呢……
　　若是没喊出夫君两个字，燕如嫣还能隐瞒，还能狡辩一二，可如今，却是没有缓冲的余地呐……
　　千言万语萦绕心头，乖巧的燕如嫣，终究还是不忍霓裳师父伤心，也不想她责怪自家夫君陆阳，红艳艳唇瓣微张，小声道：
　　“师父，要怪就怪嫣儿吧，是嫣儿不小心中了鬼灵门少主王蝉的生死咒和燃情咒，所以陆前辈才和我……”
　　“嫣儿，师父知晓你是好孩子，不怪你的。”霓裳仙子媚眸恨恨剜了陆阳一眼，瞧着满脸尴尬羞惭的燕如嫣，挽着她的手，声音轻柔的安抚道。
　　同时霓裳仙子对陆阳隐秘传音：
　　“陆郎，你可当真为妾身，准备了好一份惊喜！”
　　“咳咳，不止一份……”前不久击杀元婴的陆阳仙师，咳嗽一声，分外心虚。
　　“不止一份？”霓裳妩媚娇容泛起狐疑神色，旋即神识涌出，扫过地表的楼阁建筑物，察觉到四处阵法禁制重重，以她的神识都无法窥探。
　　“红拂也在此处吧？她和你在一起了？”
　　联想起上古传送阵，霓裳仙子很快就猜到了老对头黄枫谷红拂仙子那阵法大师，当初和她抢男人的骚道姑，一点儿都不清心寡欲，如今竟被她抢先一步截胡了。
　　霓裳仙子贝齿摩挲着红唇，心中百般不甘懊恼，但很快恢复成风情万种，优雅写意的娇俏模样。
　　她不生气，真的不生气。
　　不就是被红拂那骚道姑领先一步么？
　　就当红拂年纪大，让一手先……
　　有什么大不了的，她徒弟燕如嫣也干了……
　　没事没事，大不了她后来居上，狠狠榨了这狗男人，负心郎……
　　尽管如此安慰自个，但霓裳仙子狐狸般的美眸望向陆阳，那股幽怨劲儿，别提多浓郁了。
　　被霓裳仙子幽怨眸光注视，陆阳硬着头皮，神色如常的说道：
　　“不止红拂。
　　“不止红拂？”
　　霓裳仙子愣住，除了徒弟燕如嫣和老对头红拂之外，还不止？
　　“还有谁？”
　　霓裳仙子深深吸气，以至于衣襟鼓胀，本来盈盈小巧的弧度，正好一掌可握，如今膨胀的几乎比得上爱徒燕如嫣，当然远不如红拂、南宫婉，更别提董萱儿。
　　“师父，别生气好不好，是嫣儿错了！”燕如嫣察觉到身侧霓裳师父娇躯轻颤，似乎气得发抖的样子，满脸歉疚。
　　“嫣儿，师父不是生你的气，无须道歉。”霓裳仙子面容缓和了几分，接着羞恼的白了陆阳一眼，对燕如嫣询问道：
　　“嫣儿，这地方，除了你和红拂，还有谁？”
　　燕如嫣犹豫了会儿，明眸望向陆阳，见自家夫君没阻止，才红着脸小声道：
　　“还有红拂师伯的徒弟董萱儿，以及南宫师叔。”
　　“南宫师叔？婉儿？”霓裳仙子神情惊愕。
　　“嗯。”燕如嫣缩了缩脖子，点了点螓首。
　　这一刻，霓裳仙子妩媚娇容涨得通红，美目望向自家情郎甚至泛着几分杀气。
　　“嫣儿，你先出去，我和你霓裳师父谈谈。”陆阳神情温和对燕如嫣说道。
　　燕如嫣美目担忧的望向陆阳，递了个自求多福的眸光，而后对着霓裳仙子说道：“师父，夫君虽然风流，但人还是很好的，你，你莫要怪他。”
　　陆阳心中大赞，不愧是乖巧懂事的燕如嫣，不枉费他往日里疼爱，回头加倍疼爱，定要助她修行大进，一日千里。
　　等燕如嫣离去后，传送室内，只剩下陆阳和霓裳仙子二人。
　　陆阳斟酌了会儿，伸手去拉霓裳雪嫩玉手，她没有撇开，他心中暗道有戏，接着开口道：“霓裳……”
　　“女婿，你得喊我岳母，不许乱了辈分。”
　　霓裳仙子瞥了陆阳一眼，见着他闻言神情一呆，若无其事的抽回手，双手叠在腰间，气质从风情妖娆的合修宗门仙子，变成了端庄矜贵的岳母大人。
　　“岳母？”陆阳嘴角抽搐。
　　“嫣儿是我霓裳的爱徒，视为闺女般看待，你是他夫君，不是我徒弟女婿是什么？阳儿，你莫非不想认我这个岳母大人不成？”
　　霓裳仙子说到此处，捏着手绢擦拭眼角，一副泫然欲泣的模样。
　　陆阳扯了扯嘴角，哪里愿意喊霓裳仙子岳母大人，这不是乱了套么，虽然喊起来，似乎也有点儿带感……
　　“霓裳，真生气了？”陆阳重新握着霓裳小手，笑问道。
　　霓裳仙子眼睫毛微动，眼神严肃的望向陆阳，仿似岳母大人看女婿般，瞅着他牵着她手的地方，还带着一捏捏小嫌弃。
　　向来妖娆妩媚的霓裳如此端庄严肃模样，配合眼角的泪痕，颇有几分受辱冷艳岳母的味道。
　　实际上霓裳并没怎么生陆阳的气，心中暗道：
　　‘陆郎心中是有我的，红拂那骚道姑太卑鄙了……’

第二百二十五章 三女相见
　　身为掩月宗这等合修宗门的女修，霓裳仙子本以为自个虽然冰清玉洁，但翻阅的典籍无数，什么样的花样手段儿都精通……
　　可没想到，万万没想到啊，黄枫谷的红拂，那浓眉大眼冷艳古板的道姑，竟给她偷家了，甚至还带着徒弟董萱儿一块儿。
　　‘师徒那样不要脸的事儿，亏红拂也干得出来！’
　　霓裳暗啐一声，脸颊微微发烫，此等羞人之事，就连她们掩月宗的女修都干……
　　似乎大概可能，也要干了！
　　霓裳心中呜咽一声，想到爱徒燕如嫣都喊陆阳夫君了，心道冤孽啊。
　　事已至此，她难不成还能让爱徒燕如嫣离开不成，瞧着她那副少妇风韵，分明早已经被坏了身子，还不止一次，想必久经风雨……
　　霓裳自个也不愿意离开自家情郎身边，都等了数十年，才终于守得云开见月明，怎么可能放手。
　　如此一来，她也没脸面嘲笑红拂那道姑。
　　并且还不止，就连她师妹南宫婉，怎么也和陆阳在一块了？
　　这么算起来，她们掩月宗不止师徒，还有师姐妹？
　　她们掩月宗又不是窑子！
　　霓裳羞愤至极。
　　“阳儿，南宫师妹是嫣儿的师叔，算起来也是你们的小姨，你和她怎么一回事儿？”表面上，霓裳仙子依然一副端庄冷艳岳母模样，如果忽视她娇艳绯红的脸蛋儿，以及被陆阳握着的小手……
　　见霓裳扮演上瘾了，陆阳心中好笑，却也并未犹豫，略过一些不方便说的细节，将当初血色禁地内的事情三言两句简单说了一遍。
　　“怪不得，怪不得婉儿当初身形长大了许多……”霓裳仙子恍然大悟。
　　‘明明是我先啊……’
　　霓裳委屈，想哭。
　　她最早认识陆阳的，结果现在不但排在红拂后面，甚至还排在自家徒弟燕如嫣和自家师妹南宫婉后面，她又不是无能的妻子。
　　‘不行！霓裳我呀，不能再落后了，我要进步！’
　　就在霓裳抿着红润唇瓣，下定决心的时候，就发现被人从后面搂住，耳畔传来男人温热鼻息：
　　“霓裳，吃醋啦？”
　　霓裳娇躯轻颤，却并没有推开男人，老对头红拂都将她家郎君用了不知多少遍，她还推开，岂不是真成了无能的妻子？
　　眼见着霓裳没有抗拒，陆阳心中一定，此刻越说越错，不如直接上手，旋即贼手不老实的顺着曼妙腰肢，滑入衣襟之内。
　　“你干嘛？”霓裳仙子依然端庄冷艳模样，美目瞥过陆阳贼手。
　　“天冷，暖手手，并且帮你暖暖心。”陆阳诚恳说道。
　　霓裳哪里会信，以自家情郎的修为实力，即便在万载寒渊都不会冷，更不需要如此方式暖手手，而帮她暖心，是这么帮的？虽然也确实挺暖的……
　　察觉到陆阳动作，一抹羞红浮现在霓裳脸蛋儿上。
　　不过她还是没阻止。
　　开玩笑，老对头红拂以及师妹南宫婉，爱徒燕如嫣她们，都不知用了自家情郎什么地方，她就连手儿都碰不得？
　　别说用手，就算用……
　　“婉儿和红拂来了。”陆阳忽然闪电般缩回手，传音说道。
　　霓裳闻言顿时慌了，连忙将衣襟整理好，又迅速帮陆阳整理领口，而后双手叠在腰间，还不止，素雅绣鞋在地上挪了挪，距离他丈许远。
　　‘不对，我躲什么？’霓裳眼尾上翘，暗道自个没出息，接着毫不犹豫走过来，挽着陆阳胳膊，抬起莹白下颚，一副正宫大房的气场。
　　随着一红一白两道遁光飞来，落地之后显现出两位风华绝代颠倒众生的美貌女子，一位身着纯白宫裙，相貌雍容纯美，身段儿高挑曼妙，另一位裹着火红道袍，肘腕托着白色拂尘，一副清心寡欲的冷艳女道姑形象。
　　还不等南宫婉红拂落地开口，霓裳朱唇轻启，笑意浅浅，尽显端庄大气：
　　“婉儿，红拂，这些年来，多亏你们照顾陆郎，你们辛苦了。”
　　“……”南宫婉。
　　“……”红拂。
　　“师姐哪里的话，照顾自家夫君，乃是妾身本分。”
　　南宫婉本来见到亲如姐妹的师姐霓裳，还颇为羞惭尴尬，心有歉疚，可一见自家师姐正宫大房模样，她斜睨了陆阳一眼，玉手拂过额前青丝，似笑非笑的说道，神情忽然变得娇媚无比，尽显万般风情。
　　什么都能让，正宫大房的位置肯定是不能让的，这是原则！
　　红拂更不用说，轻蔑的瞥了霓裳一眼，声音清清冷冷：
　　“凡事都有个先来后到的道理，霓裳妹妹这么晚入门，按理说来，应该喊我和婉儿姐姐，此外，也得给如嫣奉茶，喊她一声姐姐。”
　　‘让我喊你们姐姐？还给如嫣奉茶，喊她姐姐？’
　　霓裳妩媚脸蛋儿涨得通红，不知是气的，还是羞的。
　　但霓裳亦不是好惹的，凝霜般的皓腕搭在陆阳肩膀上，娇滴滴说道：
　　“陆郎，今晚留在妾身房里，好不好？”
　　南宫婉红拂两女虽然不好意思开口，但一双凤眸，一双杏眼，亦是同样紧盯着陆阳，这不是道芯动摇的问题，而是正宫大房的地位之争。
　　陆阳头疼，选谁都不好，试探着询问：“要不一块儿？”
　　“啐！”南宫婉、霓裳、红拂三女齐齐呸了他一声。
　　这一刻，南宫婉娇容红晕顿生，神态撩人非常，红拂冷艳玉容绯色渐染，而霓裳亦是媚眸流转，似羞似嗔。
　　‘一个有水喝，两个抬水喝，三个没水喝……’
　　陆阳心中嘀咕，不过他不急，迟早的事，循序渐进，红拂和婉儿还不是一块儿叠高高……
　　清了清嗓子，陆阳神色正经的说道：
　　“刚杀了个元婴，还没有处理好手尾，待会我有事忙。”
　　“陆郎，别开玩笑。”霓裳斜睨自家情郎，心下有些好笑，杀了个元婴，怎么可能，虽然自家男人惊才绝艳，可……
　　正在此时，霓裳察觉不对劲，媚眸瞥过红拂南宫婉反应，樱唇吃惊得合不拢，莫非竟然是真？
　　“夫君，你杀了元婴？哪一位？你怎么样？”南宫婉惊异的询问。
　　“陆郎，有无受伤？”红拂满脸关切。

第二百二十六章 道友请上幡
　　见南宫婉红拂似乎不奇怪陆阳有着能杀元婴的实力，霓裳失声道：
　　“陆郎，你真杀了元婴？”
　　“嗯。”陆阳点点头，神态尽显从容，缓缓将和西门魈的纠葛，以及之前击杀他的过程一五一十道出。
　　“陆郎杀了那老贼，当真快意。”红拂亦是欣喜，当初她和师弟陆阳差点就被御灵宗修士伏杀了，如今罪魁祸首身死道消，只觉念头通达。
　　南宫婉心中震撼，自家夫君初入元婴便能击杀老牌元婴，当真不凡，不过眼波流转，瞅着陆阳从容模样，她眼底闪过一抹狡黠灵动神采：
　　‘夫君就爱人前显圣，看似云淡风轻，实际上心中不知多么得意哩。’
　　南宫婉忽然脸颊一红，这种得意，就像抱着她来到落地镜前，让她双脚不能落地般，她太熟悉了……
　　这时最为惊诧的毫无疑问是霓裳仙子，恍若梦中。
　　自家情郎还不到一百二十岁，便已结婴，并且初入元婴，便能败杀元婴修士，甚至擒拿元神，这件事别说霓裳不信，若非亲眼所见，没人会信。
　　“霓裳，此番我带你来南溪岛，便是相助你修行。”
　　陆阳见着霓裳娇容呆滞，声音温和：“那朝云暮雨秘术着实精妙绝伦，合修之后，修行速度倍增，婉儿和师姐如今达到假婴期，便多亏此秘术日夜相助。”
　　这句话一出，南宫婉和红拂双双闹了个大红脸。
　　‘好啊，原来都瞒着我偷吃，还不止偷吃一次……’
　　霓裳缓过神来，心中不平衡了。
　　她自个一个人辛苦修行，孤单寂寞冷，红拂和南宫婉竟背着她偷她男人，日夜合修，不但身心通透，还修为飙升？这谁能忍呀！
　　‘不行，霓裳我呀，一定要将这些年来的，全部榨回来！’
　　霓裳斗志激扬。
　　红拂注意到霓裳神情，心中有所猜测，却并未阻止，一方面不想扰了自家师弟的兴致，另一方面，哼，后进门的妹妹罢了，得奉茶！
　　“陆郎，萱儿那妮子在闭关苦修，我也准备闭关结婴，霓裳妹妹住在哪儿，就任你安排，反正咱家南溪岛楼阁多。”红拂清冷说道。
　　‘谁是你霓裳妹妹？’霓裳羞恼，心中愈发迫不及待，她要翻身。
　　南宫婉也准备结婴来着，不过亲如姐妹的师姐到来，倒是不好立刻闭关。
　　随后，陆阳带着霓裳，在南溪岛寻了处靠近灵药园的楼阁入住，并且在此处，将三株万年金刚藤移植栽下。
　　‘万年金刚藤生命力强大，很好养活，只需喂养灵石，便能源源不断产生藤液，对淬体有着奇效。如此一来，婉儿师姐她们也不会动不动缴械投降……’
　　陆阳心中思忖。
　　霓裳美目瞥过万年金刚藤这等顶级灵物，已经不再那么大惊小怪了，似乎自家情郎掏出什么大东西来，她都不奇怪。
　　百余岁的元婴修士呀，霓裳道芯至今在震颤。
　　“霓裳，你和婉儿嫣儿她们久别重逢，想必有许多话想说，你们先聊着，我去忙会儿。”陆阳道了句，便准备离开。
　　“陆郎，今晚来我房里。”霓裳忽然传音，媚眸流转，撩人至极。
　　陆阳心领神会的点点头，神色如常离去。
　　待陆阳离去之后，霓裳板着脸看向师妹南宫婉：
　　“婉儿，你该怎么解释？血色禁地过去那么多年，你瞒得可正好啊！”
　　此刻两人独处，也不是争正宫大房，饶是南宫婉狡黠灵动的性子，亦是颇为心虚，没底气面对这位师姐。
　　当初血色禁地前，师姐霓裳担心关切她，结果她却是满载儿归……
　　“咳，忘了件事。”而此时陆阳忽然返回，先在霓裳唇瓣上亲了亲，接着在南宫婉红唇上也亲了亲，笑着说道：“小姨子，大姨子，我走了。”
　　“……”霓裳、南宫婉。
　　“噗呲。”霓裳玉手掩着红唇，又好气又好笑的望着自家郎君背影，接着对南宫婉调侃道：“小姨子，你姐夫怕我骂你呢。”
　　南宫婉被陆阳这么一捉弄，又羞又喜，听到霓裳话语，却轻哼道：
　　“他说你大姨子哩。”
　　师姐妹相视而笑，虽不说尽释前嫌，却也融洽起来。
　　“血色禁地那事儿，也不能怪你，如今你也别放在心里去，免得影响结婴，难渡心魔劫。”霓裳幽幽轻叹一声，虽有些醋意，但她也不想误了师妹道途。
　　“婉儿多谢师姐。”南宫婉松了口气，心道若非自家夫君那么一打岔，气氛可凝重了，也正是那一打岔，两个聪慧女子自然明白，不能真个吵起来，免得便宜红拂那骚道姑。
　　当然这也是两姐妹多年来的感情，极为深厚。
　　“婉儿，你和陆郎平日里是怎么合修的？”霓裳忽然询问。
　　南宫婉娇容晕红，犹豫了会儿，眼底闪过狡黠神色：“师姐，你记得多喝水。”
　　“啊？”霓裳闻言狐疑，不解其意，接着反应过来，脸颊滚烫。
　　……
　　另一边。
　　陆阳返回自己住处，踏入一间密室内，掐指开启阵法禁制。
　　而后他伸手一招，一道尺许长的紫黑小幡激射而来，滴溜溜一转，膨胀成丈许长幡，幡面幡杆密布玄异纹络，散发出浓郁血气，隐约间听得到万鬼嚎哭，阴风阵阵，这便是鬼灵门三大至宝之一的万鬼幡，如今被陆阳改名为万魂幡。
　　搜魂王蝉之后，陆阳知晓，万鬼幡并不是全盛状态，甚至连全盛时期的十分之一威能都无，一头元婴主魂都无。
　　全盛时期的万鬼幡，在数千年前鬼灵门可怖至极的老祖万鬼真人手中，挥手十头元婴主魂统率数以万计的阴鬼冲出，就连寻常元后大修士都忌惮之极，如此才称得上至宝。
　　想恢复万鬼幡全盛威能，极为不易，需凑齐十头元婴主魂，辅以数万阴鬼，即可抗衡元后大修士，元婴主魂数量越多，越强，甚至击杀元后都有可能。
　　但击杀一位元婴修士便已经极为不易，更别说擒拿元婴作为主魂，而鬼灵门自家元婴高层也不想牺牲自己，沦落万鬼幡内，意味着永世不得超生。
　　鬼灵门高层早已不抱希望，否则也不会赐予左鬼使带出。
　　‘比御灵宗五行灵婴集齐都要困难，不过凑齐一头元婴主魂，万鬼幡威能也大一些。’
　　陆阳心中寻思，忽然想起了一位老熟人的恩师。
　　‘玄骨不知埋在乱星海哪处荒岛，不然万魂幡内有他雅座一位。’
　　‘最好将极阴祖师也带上，师徒一块儿在万魂幡内当主魂，想必挺热闹。’
　　随后陆阳轻拍腰间储物袋，一个古朴玉瓶飞出，上面贴着数道符篆封禁，一打开，却是辟邪神雷金网，里面拘禁着西门魈的元婴，神情惊恐。
　　陆阳微微一笑，悠然道：
　　“道友，请上幡！”

第二百二十七章 霓裳翩翩
　　南溪岛某处楼阁内，灯火早熄，只剩下明珠散发出莹白光泽。
　　房间内静谧一片。
　　霓裳送别师妹南宫婉和徒弟燕如嫣后，此刻换了身大红长裙，在软榻边端坐等待，鬓发也盘成了妇人婉约知性的款式，娇容略施粉黛愈发显得鲜艳妩媚，若再加上红盖头，与新娘子无异。
　　实际上霓裳此刻心态，也和新娘子差不多，虽被红拂常称为掩月宗的狐媚子，但毕竟还是黄花大闺秀，头一遭难免忐忑。
　　既怕陆阳来，更怕陆阳不来……
　　不知道等了多久，还以为要继续等一下，忽然听到窗户嘎吱一声，霓裳眼底涌现一抹促狭笑意，故意娇滴滴扬声道：
　　“怎么有动静，是不是贼人来偷东西了？”
　　陆阳闻言一怔，接着很快笑道：
　　“闻仙子有白玉美人，妙手雕成，极尽妍态，不胜心向往之。今夜子时踏月来取，仙子心善，必不致令我徒劳往返也。”
　　“原来是采花贼！”霓裳抿着娇艳红唇，噗嗤一笑。
　　“仙子就不怕？”
　　在明珠微亮光芒下，陆阳迈步走来，打量着眼前女子，眼底闪过惊艳神色。
　　霓裳本就娇小玲珑，生得十分妩媚动人，如今略施粉黛，精心打扮之后，更美得无可挑剔。
　　女为悦己者容，霓裳的心意，他岂能不懂。
　　察觉到陆阳欣赏的视线，往日里颇为大胆，动不动喊陆阳爹爹，当陆阳岳母的霓裳仙子，此刻心尖尖怦怦跳动，羞得垂下螓首。
　　在闺房之中，霓裳的胆子，还没红拂和南宫婉大呢，撩又撩得很，关键时刻却有羞涩怯怯，但此番美态，比平日里故作的妩媚风情，更让陆阳喜欢。
　　陆阳将霓裳拉过来坐在腿上，笑着说道：
　　“霓裳，当初在村寨中，见仙子踏云而来，我心中就有想法，一定要娶那个仙子为妻，没想到如今竟真的心愿得偿。”
　　“你那时才多大？”霓裳闻言，羞涩缓解，不禁好看的白了陆阳一眼。
　　那时她已经是筑基修士，
　　“修仙界年龄不重要。”陆阳笑道，三十岁和二十岁差距大，但一百二十岁和一百三十岁没什么差距。
　　霓裳啐了一声，察觉到陆阳火热，晕红渐染玉容，突然小声道：
　　“按妾身家乡风俗，闺名除了父母外，只有夫君知晓。陆郎，霓裳是我道号，我俗家姓姬，闺名妮儿，你且记住。”
　　陆阳扯了扯嘴角，差点没憋着笑。
　　“陆郎怎么了？这名字有古怪？”霓裳心生狐疑。
　　“没事，妮儿这闺名很好听。”
　　陆阳眼底满是笑意，此刻当然不是煞风景的时候，他将霓裳打横抱起，动作轻柔放在软榻上，摆出猫猫伸懒腰的姿势，而后便将长裙系带解开。
　　伴随着窸窸窣窣的轻响，很快线条优美的雪腻腰背，呈现在微亮的明珠光辉下，竟比明珠还要耀眼夺目，美得惊心动魄。
　　霓裳抱着枕头，察觉到陆阳火辣辣视线乱瞄，却也由着他。
　　她不让自家情郎看，还能让谁看，本就是给他看的。
　　被这么盯着，霓裳甚至有些小骄傲，但脸颊愈发羞红，还是忍不住柔声催促：
　　“陆郎~”
　　随后霓裳闷哼一声，在陆阳的温柔呵护之中，秀眉舒展开来，媚眸却涌现水色雾气……
　　与此同时，另外一边。
　　“师妹，魁星岛好热闹啊！”
　　少女睁着大眼睛，好奇的打量着来来往往的修士，悦耳的声音响起。
　　在她的身侧，还有一名妙龄少女。
　　这两名少女都生的娇媚艳丽，打扮的极为大胆，只见衣衫简单的她们，不但显出了凝霜般的皓腕和光洁小腿，竟还丝毫鞋袜未着，赤着一双美足。
　　更惹人注意的是，在两女的皓腕额头处，套着一大二小三个精致发光的金环，令她们增添了几分别样的火辣风情。
　　说话的少女乃是师姐，是一名娇小甜美的圆脸女子，笑起来有可爱的两只酒窝儿。
　　圆脸甜美少女已经是颇为出色的美人儿，而她的师妹，比她身段要高挑些，面容更加的艳美动人。
　　不但肌肤欺霜赛雪，吹弹可破，并且紧身的衣衫将婀娜曼妙的身段儿勾勒的淋漓尽致，让男人见了不禁暗咽口水，当真有着祸国殃民红颜祸水的相貌。
　　此时这两位妙龄少女，打量着魁星岛港口处，大大小小的海船来来回回出海进港，穿梭个不停，天上也时不时有着各色光华闪动，那是修仙者们飞来飞去，而港口处忙碌不停的凡人们，偶尔抬头闪过羡慕神色，但更多的是以为常态。
　　“师妹，魁星岛如此大的岛屿，修为高深品性良好的前辈肯定多，咱们一定能寻到个良配。”妍丽表情认真的对师妹元瑶说道。
　　两人来自于一个修仙小派，修炼的功法平庸至极，修炼资源更是稀薄，虽然都是双灵根的资质也算尚可，可比那些异灵根乃至天灵根的天才，弗如远甚。
　　这么下去，两女一辈子都不可能筑基，更别说结丹了，至于元婴，两女此刻哪有那样的奢望。
　　元瑶妍丽师姐妹相约离开门派，出外闯荡了一阵子，但外界修行亦不是容易之事，反倒两女的美貌，屡次惹来灾祸。
　　若不是两女机智聪慧，并且相依为命团结一致，说不定早就栽了。
　　在困顿之下，妍丽和元瑶商量，最好是寻个好归宿，修为高深，品性良好的前辈，即便不是道侣，当个侍妾，提供功法和修炼资源也是好的。
　　只不过修为高深的修士不难寻，可品性良好的却拿不准。
　　两女也是颇有心气的，想要在修仙道途上走远一些，不肯轻易以身相许。
　　元瑶幽幽轻叹，喃喃道：
　　“没有显赫背景，也无过人天资，想要在修仙路上更进一步，当真是千难万难。”
　　她是坚毅的性格，却也不知晓和师姐妍丽的命运在何方，只能走一步看一步。
　　元瑶美目瞥过一旁圆脸少女妍丽，心道：
　　‘师姐太单纯，找个良配，并非容易之事，不过我元瑶定要护她周全……’

第二百二十八章 特殊体质
　　翌日，天光还未大亮，楼阁窗外传来海浪之声，将岛屿地面都浸湿。
　　霓裳整个人缩在绒被内，妩媚精致的脸蛋儿，娇艳欲滴，然而往昔红润的唇瓣却是略微苍白，显得有几分脱水般。
　　察觉到男人走过来的动静，霓裳娇躯轻颤，似是怕怕，睫毛微动，却并未睁开眼，而是在装睡。
　　“喝点水。”陆阳忍着笑意走过来，手中酒盏盛着冰火灵液，动作轻柔的递到霓裳唇边，仙子瑶鼻舒张，嗅到灵液香韵，忍不住睁开朦胧媚眸。
　　察觉到陆阳含笑的目光，霓裳娇容大羞，又觉得这样像是没出息的侍妾，红拂那骚道姑和婉儿那烧师妹肯定不会如此。
　　当即霓裳仙子装作若无其事的样子，神情清冷孤高，像是皇后娘娘让侍卫服侍般，微抬莹白下颚，示意陆阳喂她。
　　陆阳挑眉，却并未直接喂脱水的霓裳仙子，而是自个先喝了口冰火灵液，而后才眼神示意霓裳张嘴。
　　霓裳媚眸流转，好看的白了陆阳一眼，脸颊微微发烫，却乖巧的像是好徒弟燕如嫣，缓缓张开苍白唇瓣，像是昨夜那般，小口小口慢咽……
　　经过一番补水，霓裳仙子苍白唇瓣总算恢复了几分血色。
　　“霓裳，你莫非是海神之女转世？一晚上我换了五次被褥。”
　　陆阳眼底闪过一抹笑意，打趣道。
　　“不许说！”
　　霓裳听到陆阳此话，羞得差点儿晕厥过去，从绒被内探出玉手掐陆阳胳膊，以至于惊人白腻引入陆阳眼帘，却也在所不惜。
　　“好好，我不说，不说。”
　　被霓裳掐着，陆阳故作肉疼的模样，龇牙咧嘴，实际上他一点儿都不痛，以他如今九转不灭身一转大成的肉身强度，足以肉身抗衡四级巅峰妖兽，更别说霓裳娇躯酥软，哪还有什么力气，也舍不得用力。
　　见自家情郎龇牙咧嘴似乎很疼的样子，霓裳嘟囔道：
　　“倒也公平，昨夜妾身疼，今儿轮到你了……”
　　但这样说着，霓裳却是缩回了玉手儿，并未再掐。
　　瞧着陆阳神情古怪的样子，霓裳轻哼了声，嗔了他一眼，道：
　　“妾身自然不是什么海神之女转世，不过却是水灵之体。”
　　说到此处，霓裳脸蛋儿娇红的几乎渗出血来，显然亦是想起了昨夜情形。
　　陆阳并未继续打趣，适当调侃儿是情调，过分打趣却令自家女人羞惭难堪了，他转移话题道：
　　“我还是头一次知晓，不过水灵之体亦是不俗，怪不得霓裳你成就结丹也才百年出头，在乱星海此等水属性妖丹灵物遍布的地方，对你修行大有好处。”
　　天灵根凤毛麟角，极为稀少，往往百年都未必有一人。
　　掩月宗上一代天灵根是南宫婉，下一代天灵根是燕如嫣，一个火，一个水，这已经是运气极好，加上掩月宗是越国第一宗门，其余六大仙门，想要个天灵根弟子难于登天。
　　这也是黄枫谷令狐老怪对陆阳极为看重，直接收为关门弟子栽培的缘故，黄枫谷在陆阳之前，已经上千年没有过天灵根弟子。
　　鬼灵门少主王蝉盯着燕如嫣不放，以至于当了陆阳两次宝藏男孩，前后送了海量宝物灵石，也是因为合适的天灵根难寻。
　　霓裳并非天灵根，而是水火双灵根，却有着水灵之体，对水属性功法秘术神通灵气等，有着极为适配的亲和性。
　　霓裳成就结丹的年龄，并不比南宫婉要差多少，不过战力却远比不上南宫婉，好在她擅长炼丹，在越国修仙界是颇有名气的炼丹大师。
　　在修仙界之中，资质不能只看灵根，还有着各种隐秘体质。
　　黄枫谷的李化元，便是三阳之体，修行速度只略低于天灵根。
　　董萱儿小妮子是天生媚体，对媚术或合修功法神通，修炼有着事半功倍的显著效果，亦是最顶级的合修体质之一，男修梦寐以求的恩物。
　　熟知原著的陆阳还知晓：
　　紫灵仙子汪凝是姹女素阴体，修炼仙道资质平平，但转修魔道是绝世天才；
　　元瑶是天阴之体，对鬼修之道极为适配，并且适合灵界长元族的大神通，原著中比天灵根的南宫婉修行速度都要更快；
　　梅凝是通玉凤髓之体，最顶级的合修体质之一，体内有一丝精纯的通灵之气，能够帮助男修达到洗髓增进修为的功效，甚至在阴冥之地那等绝灵之地都有效果；
　　落云宗的宋玉仙子，不止是天灵根，疑似有着上古传说中的通明灵犀之体，否则那能够感知善意恶意，洞悉人心的通明灵犀神通，可不好炼成。
　　不过通明灵犀神通，在神识断档强大的修士面前，却难以窥视，以至于留下“韩立无事，杜东有鬼”的黑历史。
　　白嫩清雅的宋玉仙子被浓眉大眼的韩老魔给蒙混过关了……
　　脑海中回忆着原著中的信息，陆阳忽然心中一动：
　　‘算算时间，元瑶妍丽姐妹该出现在魁星岛了，要不去看看？’
　　他不是好涩，只是单纯好奇天阴之体有什么特殊之处……
　　“啐，陆郎，你又在想什么坏事儿？”
　　而此时，霓裳仙子妩媚娇颜，似笑非笑的望向陆阳，眼底闪过狡黠之意。
　　陆阳将思绪收敛，一板正经的说道：
　　“我在想，霓裳你即将突破结丹中期，再助你一臂之力，帮你修行。”
　　霓裳闻言精致脸蛋儿泛红，眼底却泛起期盼神采，经过昨夜合修，她修为飙升，至少暴涨数十年功力，头一回效果最好，稳固之后即可迈入结丹中期。
　　如此快的修行速度，霓裳过往都不敢想。
　　‘怪不得婉儿师妹那么快假婴期，那朝云暮雨秘术果然玄妙神异，竟能让修行速度倍增。如此再过数十年，说不定霓裳我呀，亦能成功结婴。’
　　霓裳心中打定主意，多缠着自家男人，将这么多年的欠缺，全部补回来。
　　不然留给别的坏女人么？
　　“霓裳，怎么没回答，是不想修行么，那我走？”陆阳瞧着霓裳娇容神色变幻不定，心下好笑，作势要离开。

第二百二十九章 戒酒
　　霓裳嗔了陆阳一眼，眼波流转，忽然拉着陆阳胳膊，凑在耳旁，红唇轻启，声音娇腻的喊了声：“爹爹，再陪陪人家嘛~”
　　妩媚似水的貌美仙子，如此娇声轻喊，陆老怪表示有亿点点犯规，两串婆罗珠手链都给了红拂南宫婉闭关结婴，顶不住了。
　　好在，不需要顶住，只需要……
　　又过了数个时辰，大日高悬天穹。
　　陆阳进退有据，欣赏着佳人娇颜，又低头凑在近前，在妩媚脸颊上亲了亲，正要说几句甜言蜜语，哄翻白眼的霓裳开心，忽然面色微动，转头望向窗外。
　　霓裳见陆阳不再乱动，总算缓了一口气来，神识同样扫过窗外，娇容失色：
　　“快快快，你快出去，嫣儿来了！”
　　“没事，嫣儿聪明，又不是猜不到……好好，我出去。”陆阳含笑抽身离去。
　　眨眼间陆阳便身披青锦袍，面如冠玉，仪表不凡，从楼阁内缓步走出，一副若无其事，飘逸出尘模样。
　　任凭谁，都看不出眼前俊美出尘的公子，先前竟那么放肆在屋内走来走去。
　　“夫……陆前辈。”
　　身着绣金色黑底长裙，盘着头发，肌肤宛若雪玉凝脂的绝色少女，瞧着眼前男子，本想着喊夫君，可知晓师父霓裳神识可能窥探，便红着脸，敛襟行礼，轻柔的喊了声陆前辈。
　　陆阳瞧着素来乖巧懂事的燕如嫣如此心虚模样，心下好笑，当即上前，拉着她雪腻小手儿，温声道：
　　“没事，你霓裳师父不怪你的，也别往心里去，易生心魔。我昨天已经劝过她了，她不介意的。”
　　陆阳说着这话，耳畔传来霓裳一声娇腻轻哼，却无什么力道。
　　“嫣儿，师父之前说过不怪你，事出有因。”霓裳随后传音对燕如嫣说道。
　　虽然师徒一块儿，让霓裳仙子脸颊火辣，颇为羞恼，可事已至此，还能如何，只能船到桥头自然直，将就着办了。
　　燕如嫣忐忑紧张了一晚上，终于松了口气，对着面前楼阁柔柔福礼：
　　“师父，弟子燕如嫣前来拜见。”
　　“不用了，你好好修行，无须行晨谒之礼。”霓裳仙子声音平静的说道。
　　陆阳眼底闪过笑意，此刻霓裳哪敢让燕如嫣进入楼阁之中，她可是水灵之体，那叫一个……
　　“嫣儿，你霓裳师父在修行，咱们就不打扰她。”陆阳牵着燕如嫣玉手，朝着旁边楼阁迈去，燕如嫣很是乖巧，亦步亦趋跟随。
　　到燕如嫣闺房，陆阳老实不客气的坐在椅子上，伸手一拉，将绝色少女搁在大腿上，头埋在她衣襟深吸一口气，察觉到不同于霓裳馥郁的芬芳，而是淡雅体香。
　　燕如嫣娇俏脸蛋儿涌现一抹薄红，却并未抗拒，心中是甘愿的，之前只不过在霓裳师父面前尴尬，此刻红着脸小声道：
　　“夫君，昨夜你和霓裳师父……”
　　“嗯，修成正果了。”陆阳也不隐瞒，笑着说道。
　　燕如嫣抿着樱桃小嘴，亦是面红心热，她们师徒，终究还是没逃过，不知道会不会和红拂师伯南宫师叔那样，一块儿合修。
　　想到此处，燕如嫣霞飞双颊，脸蛋儿愈发嫣红。
　　陆阳欣赏着怀中绝色少女嫣红娇容，如嫣的名字名副其实，低头在她脸颊上亲了亲，接着说道：
　　“嫣儿，你距离结丹并不遥远，还缺什么和夫君说。”
　　“夫君，嫣儿不缺了。”燕如嫣乖巧回应。
　　她是水系天灵根，元婴期前都无瓶颈，如今在陆阳提供的资源，还有合修之下，早已积蓄足够，只需闭关一段时日，便能一帆风顺的突破成结丹修士。
　　“嫣儿此次正是想和夫君说，妾身打算闭关一段时日，突破结丹，短时间无法伺候夫君了。”
　　前不久陆阳元婴功成，以及红拂和南宫婉也在闭关的事儿，着实刺激到燕如嫣了，她也有着一颗圆润道心，想要在修仙大道上走远一些。
　　如今这么好的条件，燕如嫣自然要争取，先结丹，而后寻求结婴。
　　陆阳打量着怀中乖巧俏美，却明眸坚定的少女，含笑道：
　　“嫣儿天资绝顶，又道心坚定，在道途之上，前途不可限量。”
　　“夫君才是呢，嫣儿怎比得上夫君，百余年成就元婴。”燕如嫣美目倾慕的望向自家夫君，精致眉眼间泛起一抹小骄傲神色。
　　被绝色少女，或者说少妇仰慕目光看着，没有男子不得意的，陆阳自然没有例外，尤其是刚才师父霓裳房里出来，转眼到了徒弟燕如嫣闺房。
　　“嫣儿，既然你打算闭关结丹，那夫君最后助你修行一回。”
　　这话落下，陆阳低头噙住了燕如嫣樱桃小嘴。
　　燕如嫣说不出话来，但一双羊脂温玉般的手臂却搭在了陆阳肩膀上，无声地回应。
　　……
　　数个时辰之后，陆阳才离开燕如嫣闺房，抬眼看了看天色，已经到了夜幕时分，不由心中暗道：
　　“酒色耽误时间，自今日起，戒酒！”
　　陆阳仙师表示自个像是面首般，忙个不停，实在太惨了。
　　昨夜伺候霓裳娘娘，今日伺候如嫣娘娘，他转首一看，燕如嫣已经封禁楼阁阵法禁制，准备调息闭关，突破结丹。
　　而南宫婉和红拂，以及董萱儿，亦是同样如此。
　　陆阳想了想，准备前往霓裳所在楼阁，忽然间眼底泛起一抹喜意。
　　就见霓裳所在楼阁，一股颇为磅礴的气息涌动，空气中幽蓝色的水灵之气亦是浓郁了几分。
　　“霓裳突破结丹中期了！”陆阳也为她高兴。
　　不然燕如嫣到时候也结丹了，霓裳身为师父的，怕是有一丢丢尴尬……
　　刚突破结丹中期，霓裳肯定需要一段时日来稳固修为，陆阳也没去打扰。
　　自家女人们都在纷纷闭关变强，陆阳心中思忖接下来的修行事：
　　‘服用万年红尘花，渡红尘劫，修炼归元蕴神术第二层之事，并不紧急。’
　　‘最好是在那之前，将九转不灭身第一转修炼圆满，踏入第二转，肉身便可匹敌结丹，一拳一头五级妖兽。’
　　有着万年金刚藤的藤液，还有着龙骨丹等淬体灵丹，陆阳别说踏入九转不灭身第一转，就连第二转、第三转都有信心圆满，肉身搏元婴！

第二百三十章 捕获
　　‘去魁星岛看看有无元瑶，天阴之体很特殊，值得研究……’
　　‘然后再去天星城看看范静梅，有没有努力修行。’
　　陆阳心念落下，背后一对笼罩着金光的银白双翅浮现，下一刻身形一晃，便消失在原地，几个飞跃间，便出现在百里开外，朝着魁星岛方向而去。
　　飞至半途，陆阳眼前涌动着神异光辉，他挑了挑眉。
　　【支线任务：捕获一只有潜力的灵宠。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底百颗饲灵丸，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励相应灵宠培育秘术。】
　　‘相应灵宠培育秘术，这奖励可大可小啊……’
　　陆阳眸光精光涌动，摸了摸下巴，琢磨起来。
　　若是捕捉普通灵宠，自然得到的是普通培育秘术，若捕捉的灵宠潜力越大，那对应的灵宠培育秘术，价值便无可估量。
　　而乱星海乃至人界之中，最有潜力的灵宠，陆阳脑海中毫不犹豫浮现出一个名字，噬金虫！
　　噬金虫，群聚灵虫，在御灵宗某位结丹修士自个排列的奇虫榜之中，位列十二名，爱分食奇虫，善吞五金与天地灵气，凶厉无比，水火不侵，刀剑难入，好群聚于球体，栖息于灵木之下，玉木之物可困，蛛类奇虫互克……
　　‘噬金虫可不是这么简单，区区御灵宗结丹，并无多少见识。’陆阳摇了摇头，心中暗道。
　　实际上，成熟噬金虫便能匹敌元婴修士，虫体之坚固在人界堪称坚不可摧，几乎说得上是金刚不坏之体，就连元后大修士都别想摧毁，顶多攻击成熟噬金虫脆弱的元神精魄，用以灭杀。
　　上万只成熟噬金虫汇聚起来，配合种种顶级天材地宝，炼制出万灵伞，能够对灵界大乘期的修士渡劫都有助力。
　　若能培养出噬金虫王，更是了不得，足以碾压大乘修士，几乎匹敌真仙。
　　陆阳知晓这并非虚言，噬金虫的来头了不得，乃是仙界渠鳞道祖。
　　渠鳞道祖本是虫豸一族共主，统率真仙界所有虫豸类属，却因和天庭冲突，被土之道祖轩辕杰率部镇压，神魂销毁，不得不动用最后一丝神识化身亿万，附着于真身崩碎后分化的无数噬金虫之上，流散在整个真仙界，乃至下属各界。
　　‘想远了，别说渠鳞道祖，别说噬金虫王，想要培育出成熟噬金虫都不容易。’
　　陆阳摇了摇头，草原突兀人那么强大，但培养成熟噬金虫耗费无数年时光精力资源，都是成果寥寥，后来因此还惦记上韩老魔，一番追杀生怨。
　　他早就知晓噬金虫来历不凡，藏身在魁星岛附近小寰岛之下沉睡，不过之前并未去捕获，次要原因是陆阳对虫子不太感兴趣，更喜欢兽类鸟类，比如说柔情猫娘，金丝猴娘，白玉老虎，粉红蝴蝶，冷傲冰凤……
　　而主要原因则是，噬金虫培育难度极大，浪费那资源培育噬金虫，还不如陆阳和道侣们修行，原著中韩老魔为培育噬金虫，吃了无数苦头。
　　但若有培育噬金虫之法，那陆阳只能说真香。
　　毕竟对那金刚不坏、潜力极大的噬金虫，没有修士不向往的，更别说培育到顶之后，还会收获冷艳小萝莉一只……
　　‘既然奖励是相关灵宠培育秘术，自然选择潜力最强的。’
　　陆阳思忖片刻，心中已然有了决定，拍了下腰间储物袋。
　　伴随着灵光闪过，内星海的地图浮现在他眼帘，瞧着魁星岛附近不远处的小寰岛，陆阳背后风雷翅振动，风驰电掣飞去。
　　数日之后，陆阳身影出现在小寰岛上空。
　　陆阳先将神识涌出，强大神识悄无声息的笼罩四周，小寰岛灵气极为稀薄，除韩老魔那样有着秘密的修士之外，几乎没什么修士前来，只有一些凡人居住。
　　而后陆阳将神识蔓延入小寰岛地底，直到千余丈许，才察觉到一抹异样，眼底闪过欣喜，在身上拍了道土遁符，化为黄光，无声无息没入地面。
　　小寰岛地底千余丈处，有着一个石窟，中心灵木上悬挂着一颗光灿灿的银球，体积并不大，只小孩头颅般大小，不断闪烁着妖异银光，极为惹眼瞩目。
　　“还好来得及时。”陆阳眉眼含笑。
　　这些噬金虫刚孵化而出，还是幼虫状态，只是银色模样。
　　等成长些许，噬金虫幼虫便会飞出去觅食灵虫、灵物、五金，此刻韩立还在天南黄枫谷洞府内闭关，不在小寰岛处。
　　若非陆阳来得及时，这些噬金虫用不了多时便会尽数飞走，就像獐子岛的扇贝般一只不留。
　　虽未携带血玉蜘蛛，但以陆阳如今的神通手段，无须那般麻烦。
　　不过在此之前，陆阳还是先试试这些噬金虫的状态。
　　就见陆阳一抬手，灵光涌动，霎时间一只丈许方圆的青色巨手朝着噬金虫汇聚起的银球飞了过去，瞬间便将银球包裹的严严实实，密不透风。
　　很快，这些噬金虫幼虫便有了反应，竟犹如银沙捏成的一般，刹那间分裂出点点银光，并发出嗡嗡的响声。
　　陆阳定睛望去，就见这些银光都是一个个黄豆大小的飞虫，除一对肉眼可见的獠牙之外，外形与普通甲虫并无二样，但闪烁着银光却增添了几分妖异美感。
　　窸窸窣窣~
　　而此时极其细微的声音响起，陆阳摸着下巴，脸上泛起饶有兴趣神色，这些噬金虫幼虫，竟在啃咬他法力所化青光大手。
　　“若是寻常筑基修士法力，这些噬金虫幼虫数个呼吸便能吞噬干净，但不巧，我是元婴修士，它们有的啃咬了。”
　　陆阳颇为感慨，这些噬金虫幼虫，还不到二级妖兽层次，也就是停留在炼气期层次，竟能啃咬的动元婴期的法力，虽然缓慢，但也足够神异。
　　‘不愧是那渠鳞道祖身躯无数碎片之一。’
　　陆阳惊叹之后，一抬手，便将青光大手裹住的银球摄来，而后放在灵兽袋之中，其内还有众多灵虫卵，是西门魈多年来积攒的宝贝。
　　他打算全部喂给噬金虫，让其成长，物尽其用。

第二百三十一章 元瑶求助
　　【支线任务：捕获一只有潜力的灵宠。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励灵宠噬金虫培育秘术。】
　　随着陆阳心念落下，手中忽而出现一枚金灿灿玉简，将神识浸入其中。
　　良久之后，陆阳收回神识，眼底涌动着惊喜神色。
　　此次得到的噬金虫培育秘术，在陆阳看来，价值之大，难以估量，甚至论及潜力，远超等闲通天灵宝。
　　‘有这门秘术，便能以五金之物，调配灵食，让噬金虫加速成长。节省资源不说，培育起来更为快捷。并且还能与自己亲密无间，不惧背叛。’
　　原著中小六子六翼霜蚣，差点反噬死韩老魔这个主人，还要冰凤当他道侣，此等事儿，陆阳自然引以为戒，不想培养出个二五仔来。
　　只要在培育饲养噬金虫的过程之中，陆阳将小部分法力精血喂食噬金虫，循序渐进，日复一日，便能让噬金虫渐渐变成他的形状……
　　即便到了噬金虫王，甚至那位国色天香的冷艳小萝莉渠鳞道祖，都会对他亲近，甚至病娇般痴迷……
　　【支线任务：饲养培育随身灵宠，直至二级妖兽以上层次。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底驱灵秘术，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励神识附灵秘术。】
　　‘又有任务？’陆阳挑眉，往常数年都未必有一次任务，如今接连弹出，莫非是因为接触到原著世界上蕴含气运本源的存在，他若有所思。
　　系统触发的任务，一个是与他修行或安危有关，另一个便是原著相关。
　　‘将噬金虫培养成二级妖兽，即便有着培育秘术，至少需要数年光阴，更别说拿到完美奖励，二级肯定不够。’
　　陆阳忽然灵机一动，任务说的是随身灵宠，又没说噬金虫。
　　他一抬手，腰间灵兽袋青光闪烁，紧接着一头极为漂亮的青雀落在他肩膀上，红艳艳的鸟喙亲昵摩挲着陆阳脸颊。
　　“乖~”陆阳拍了拍灵宠青雀，打量着它的气息，俨然达到四级妖兽层次。
　　陆阳缴获了灵兽山一堆宝物，不缺饲灵丸等，各种喂食青雀，并且还给了一大堆妖兽精血，青雀以蟒雀吞龙秘术快速成长，实力进展不慢。
　　青雀本身有着一丝稀薄蛮荒异种血脉，经过蟒雀吞龙秘术培养，已经渐渐壮大，如今速度愈发惊人，等闲结丹修士都追之不及。
　　不过陆阳实力进步速度太快，以至于青雀目前还派不上用场，闲暇时分拿出来溜溜鸟，纯当取乐。
　　玩了玩鸟儿，陆阳喂了几颗高级饲灵丸，青雀霎时间神采奕奕，周身青光涌动，翎羽流光分外华美，发出悦耳鸟啼。
　　【支线任务：饲养培育随身灵宠，直至二级妖兽以上层次。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励神识附灵秘术。】
　　“还真有效。”陆阳顿时乐了。
　　随后陆阳将神识沉入神识附灵秘术的传承玉简之中，领悟起来。
　　这门秘术对常人而言非常困难，但对陆阳而言，极为简单。
　　神识附灵秘术并非金蝉长生诀或归元蕴神术那般不可思议，实际上是一门运用神识的小技巧，只要神识足够强大，便能迅速掌握。
　　有此秘术，陆阳可以将一缕神识随意寄附在他物之上，当然这寄附并非是永久性质，而是视神识强弱而定。
　　并且只能寄附在通灵之物上，一般无法干扰所附灵之物的举动。
　　但若是将神识寄附在灵宠之上，灵宠与主人心神相应，便可远距离遥控灵宠举动，只要在神识笼罩范围内，遥控灵宠往左挪五寸都行……
　　“在青雀身上施加上古隐形术，加之神识附灵秘术，便可无声无息掌控远处动静，随着我神识变强，范围能更大，倒是一门不错的监察之法。”
　　念及此处，陆阳先返回地面上，接着在灵宠青雀身上施加神识附灵秘术。
　　“啾啾~”青雀极有灵性，在陆阳头顶上盘旋了会儿，便咻的激射而出，而后悄然跟着百里外一位炼气期修士，跟着他离开。
　　此时青雀已经远超陆阳的神识感应范围，他站在原地一动不动，似乎在等待什么，数个时辰之后，一道青光从远处极速飞来，迅速落在陆阳肩膀上。
　　陆阳拍了拍兴奋的青雀，而后将寄附在它身上的一缕神识收回。
　　从青雀的视角，陆阳看到它跟着那位炼气修士，飞到了数百里外的一处岛屿，并且一应对话，所见所听，都尽数了然于陆阳之心。
　　‘这算什么？我的无人机监测设备？’
　　陆阳陷入思忖，或许此门秘术有着大用处，尤其是斗法交手之前，查探先行。
　　随后陆阳朝着魁星岛方向飞去，肩膀上多了一只青雀。
　　青雀眼珠滴溜溜转动，好奇的打量主人陆阳背后，竟也有一对翅膀，莫非主人也是鸟？大鸟？
　　小寰岛在魁星岛海域之内，距离却超过千余里，以陆阳之速自然不算什么。
　　然而陆阳人还未抵达魁星岛，半途中身形蓦然顿住，停留在高空之中，神识扫过下方，眼底闪过一抹惊艳之色。
　　下方是一位妙龄女子，相貌极为娇媚美艳，身段儿婀娜曼妙，有着祸国殃民的本钱，尤其是她皓腕额头之上，套着一大二小三个精致发光的金环。
　　想着原著中的记载，陆阳猜测此女莫非是有天阴之体的元瑶？不过与她形影不离的妍丽何在？失散了？
　　元瑶雪白粉腻的小腿，并未套上罗袜绣鞋，赤着一双晶莹剔透的美足，踩在一件飞鱼状法器之上，美艳脸蛋儿满是惊恐之色。
　　她才炼气期十一层，而身后一头一级顶峰的海鸟妖兽正在展翅追击。
　　乱星海危险重重，不仅海里的妖兽凶险，高空中的飞鸟妖兽亦是同样。
　　陆阳若有所思，原著中元瑶妍丽师姐妹离开小门派后，一直形影不离，然而因为某次突发变故分道扬镳，而后数年，元瑶发现师姐妍丽已经成了青阳门少主炉鼎，甚至青阳门少主还要欺辱她，而后联合妍丽反杀青阳门少主，却不料妍丽为了保护元瑶，落得肉身受损……
　　回忆着原著剧情，陆阳收起风雷翅，青光从高空中落下，停留在元瑶面前，他神色如常，面对着迎击而来的海鸟妖兽，并未出手，而是瞥了眼肩膀上青雀。
　　青雀极有灵性，领悟到主人意思，咻的冲出，青光掠过，只一个扑击，便将不远处海鸟妖兽啄杀，吞其精血，而后一翅将其击成齑粉。
　　元瑶看得呆住了，青雀才巴掌大小，而那头海鸟妖兽足有丈许，竟不是一合之敌？
　　‘绝对是二级以上妖兽，媲美筑基期以上修士，能有如此灵宠的修士，亦是筑基期的前辈，甚至是假丹期……’
　　元瑶美艳俏脸上，满是惊喜之意，显得娇媚之极。
　　“小女子元瑶，拜谢前辈救命之恩。”
　　这位动人至极的妙龄女子，急忙飞到陆阳身前，垂下螓首不敢直视，恭敬的行了一礼，傲人衣襟震颤，划过不可思议的美妙弧线，娇躯丰盈，肉感十足。
　　并且伴随着元瑶的娇媚声音，一股馥郁醉人的幽香从她身上传来。
　　‘好家伙，比霓裳和嫣儿师徒加起来都夸张，比得上萱儿了，天赋异禀。’
　　陆阳心中嘀咕了声，表面上不动声色，从容说道：
　　“无须多礼，举手之劳罢了。”
　　这句话一出，元瑶对陆阳好感大增，救她性命还如此谦和，当真是得道高人。
　　元瑶抬眸打量，见着陆阳俊美年轻相貌，吃惊得粉嫩樱唇几乎合不拢。
　　这位前辈竟如此年轻？
　　震惊之余，元瑶想到什么，娇容失色，对着陆阳急声说道：
　　“前辈，元瑶和师姐妍丽被飞鸟妖兽追击失散，还请前辈相救，大恩大德小女子当牛做马都会报答，求求你了前辈，元瑶什么都会做的，救救我师姐吧……”

第二百三十二章 重情义的奇女子
　　身段丰盈火爆，姿容美艳动人的妙龄女子苦苦哀求，陆阳刚想说些什么，眼前光辉一闪，让他有些诧异。
　　【支线任务：元瑶请求宿主救回师姐妍丽。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底拘灵阵传承，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励玄元聚灵阵传承。】
　　‘救个妍丽也是噩梦级任务？’陆阳眉头微微皱起。
　　即便是按照系统背景里，筑基中期的陆阳，面对方才的海鸟妖兽，都并非什么困难之举，不说轻而易举，却也不难化解。
　　‘如此看来，元瑶师姐妍丽此刻遇到的困境，不止如此。’陆阳若有所思，想到原著中妍丽被青阳门少主哄骗之事，莫非恰在此刻发生？
　　青阳门少主不足为奇，不过青阳门那位三阳上人，却魔功可怖，有着元婴中期修为，就连蛮胡子那等高傲强势之人都颇为忌惮。
　　陆阳自信以如今的神通手段，能够与三阳上人分庭抗礼，不过此行是为了救人，并非为了挑翻青阳门，硬碰硬不是稳健之举。
　　对此番的任务奖励，陆阳颇有几分兴趣。
　　拘灵阵是青阳门秘传阵法，可隐匿洞府附近灵气，非常神妙，原著中韩老魔便朝元瑶索取此法阵的布置之法，不过却比不上完整的颠倒五行阵。
　　但那完美奖励玄元聚灵阵传承可就了不得，上古时期便大名鼎鼎，如今的聚灵阵能汇聚方圆数十里灵气便了不得，而那玄元聚灵阵能汇聚上千里天地灵气。
　　陆阳在乱星海的道场南溪岛，是以前妙音门麾下岛屿之一，被门主周媛赠给他，有着一条小灵脉，勉强撑得住结丹初期修士修行，但对如今踏入元婴期的陆阳而言，却是远不够用了。
　　此外南溪岛内，不仅只有陆阳，还有着南宫婉、红拂、燕如嫣、董萱儿几女也要修行，他都打算换个灵气浓郁大一点的岛屿，比如让极阴道友挪挪座……
　　‘玄元聚灵阵来的正是时候。’陆阳心中打定了主意。
　　元瑶见陆阳眉头微皱久不回应，银牙一咬，脸颊上升起一抹晕红，忽然膝盖一弯，就要跪倒在他身前。
　　陆阳迅速反应过来，眼疾手快，还不等元瑶跪下，便一伸手，一股柔和的法力隔着半丈距离，将她托起，并温声说道：
　　“元瑶姑娘无须跪下，救人一命胜造七级浮屠，陆某答应相救便是。”
　　元瑶惊叹于陆阳的法力，抬眸望着陆阳俊朗面庞，似乎下了什么决心般，这美艳的妙龄女子，满脸毅然决然的说道：
　　“陆前辈对小女子刚有救命大恩，我本不该在此出口相求，让前辈为难。然而小女子和师姐妍丽相依为命多年，情同姐妹，不离不弃，实在不忍心师姐遇难。”
　　“我身无长物，并无什么宝物能够进献给前辈，报答大恩的。”
　　“小女子元瑶在此发誓，只要前辈能够救回我师姐妍丽，小女子愿意以身相许，终身侍奉前辈，绝无任何二心。若前辈不放心，小女子可任由前辈种下禁制之术，而后再去营救妍丽师姐。”
　　这美艳性感的妙龄女子，竟一副刚烈果决的性子。
　　“你就不怕，陆某将你作为炉鼎，肆意采补？”陆阳闻言，有些好笑询问。
　　元瑶听闻陆阳话语，虽是妙龄少女却也知晓炉鼎采补之意，原本苍白美艳的脸蛋儿上不禁涌现出一抹诱人的红晕，但却很快回复道：
　　“前辈既然如此说，那肯定是不会的。若真如此，只要前辈能够救下小女子师姐妍丽，那小女子却也没什么后悔的，就当是一命换一命。”
　　“你倒是重情义的性子。”陆阳欣赏的看着眼前妙龄女子一眼，美艳性感不过是她次要的优点，如此重情义的奇女子，他前世读原著便极有好感，如今眼见为实，更增添了几分喜爱。
　　“若是你师姐妍丽，已经遭遇不好之事呢？”陆阳询问。
　　元瑶闻言美艳脸蛋儿微微发白，美目闪过一抹悲伤之色，却说道：
　　“若如此，那就只能怪天意如此，造化弄人，我师姐妍丽命该如此。小女子元瑶还是会履行诺言，终生侍奉陆前辈，就当报答先前救命大恩。”
　　此女黛眉一挑，玉雕般的精致娇容上满是毅然之色。
　　陆阳打量着眼前妙龄女子，眼底欣赏之意不加掩饰，如此重情义的奇女子，在修仙界这等尔虞我诈勾心斗角之地，极为罕见。
　　并且元瑶并不是虚言大话，原著中她为相救师姐妍丽，的确倾尽了一切。
　　本来陆阳为了玄元聚灵阵的奖励，便愿意出手相救，即便遇到青阳门三阳上人却也不惧，如今更是因元瑶此女动了恻隐之心，便点点头，道：
　　“既如此，本座带你去救人。”
　　“小女子多谢陆前辈。”
　　元瑶见状大喜，柔柔朝着陆阳敛襟行礼。
　　“你和师姐在何处失散的？”陆阳询问。
　　随后元瑶指着西北方向，声音娇媚，吐字清晰，将情况一五一十道出，并描述了师姐妍丽相貌特征。
　　陆阳轻轻颔首表示了然，接着眼角余光扫过元瑶没着鞋袜的晶莹美足，踩在一件中品飞鱼法器之上，速度很慢。
　　察觉到陆阳视线，元瑶俏脸涌动一抹薄红，却听到陆阳说，让她将手递出。
　　元瑶并未犹豫，主动将手放在陆阳大手上。
　　“抓紧了。”
　　陆阳伸手一拉，便将元瑶揽入怀中。
　　在元瑶又惊又羞的目光中，陆阳背后蓦然出现一对银白双翅，笼罩着紫色青色辉光，只微微振翅，瞬间出现在百丈之外。
　　眨眼间的功夫，竟已经到了数十里之外。
　　“啊！”元瑶小声惊呼着，勉强镇定下来，却发现自个已经搂住了陆阳的腰部，俏脸霎时娇艳欲滴，美目俯瞰向下，就见大海和岛屿几乎成一条线般向后激射而去，速度快的骇人听闻。
　　元瑶半搂着陆阳腰部，惊异如此快的速度，她竟没有丝毫不适，仔细打量，才察觉到身上笼罩着一层淡淡的青光。
　　否则如此快的速度，能将她雪嫩娇躯撕裂开来。

第二百三十三章 两姐妹
　　‘此等速度手段，莫非陆前辈是一位结丹期的高人？’
　　元瑶心中暗暗惊讶，她和师姐妍丽出身小门派，混迹底层，就连筑基修士都觉得高高在上，更别谈结丹修士。
　　元瑶美目偷偷瞥过陆阳俊美侧颜，想到之前和师姐妍丽对话，寻个修为高深品性良好的前辈托付终身，甚至姐妹共侍一人。
　　她脸颊滚滚发烫，却想着，若是师姐妍丽真能被这位陆前辈相救归来，那一同伺候这位陆前辈，倒是不坏的选择。
　　‘师姐，一定要平安无事呀。’元瑶心中幽幽轻叹，神情满是忧色。
　　陆阳神识朝着四面八方蔓延而出，查探元瑶师姐妍丽下落，同时贴着侧腰的两白玉小西瓜，让他暗道调皮。
　　元瑶身段修长高挑，却并不纤细，紧身的衣衫将她前凸后翘的火爆身材勾勒的淋漓尽致，异常夺人眼球，尤其是两条笔直丰盈的大长腿儿，白嫩如膏，赤着的美足十个脚趾儿根根莹白剔透，仿似一颗颗极品美玉般。
　　陆阳饶是道心梆硬，都觉得阳炁涌动，一副心如止水目不斜视的模样，以免得前辈高人的形象崩坏。
　　苍天可鉴，陆阳本来是打算寻元瑶研究天阴之体的奥妙，怎么忽然变成了以身相许收侍妾，但他也没理由拒绝不是。
　　‘陆前辈当真是正人君子。’元瑶见状暗暗钦佩，如此快的速度，她心儿亦是颇为害怕，所以才愈发贴紧陆阳，也觉得很是羞涩，但瞧着陆阳神色平静模样，一颗心也渐渐安定下来，只有对师姐妍丽的担忧之情愈发浓郁。
　　‘距离和师姐失散已经过去大半个时辰，这么长的时间……’元瑶抿着红唇，只望师姐妍丽吉人自有天相。
　　“找到了。”
　　而此时，陆阳抬眼看向前方某处岛屿，眼底涌动着紫金光芒，就见前方百余里处，有一个和元瑶穿着打扮几乎一模一样的女子，相貌圆脸俏丽，有两个可爱的小酒窝，符合元瑶的形容。
　　“陆前辈这么快？”
　　元瑶闻言惊喜莫名，但抬眸望去，眼前是茫茫大海，哪有半点人影，不过她颇为聪慧，并未询问，毕竟强大修仙者的神识不是她能比的。
　　在元瑶惊异的眸光中，两人犹如一道青色苍龙般，在碧蓝大海上风驰电掣，拉出长长的浪花。
　　数个呼吸间，两人便已经抵达一处岛屿，看着岛屿上竖起的一面旗帜，上面绣着一面青色太阳，在魔火中汹涌燃烧，元瑶见状花容失色，旋即小声传音道：
　　“陆前辈，那是青阳门的旗帜，此处想必是青阳门的一处分部岛屿。我师姐妍丽被带到此处了？”
　　她没想到仅仅意外遇到海鸟妖兽冲散，结果师姐妍丽竟被带到了青阳门一处分部岛屿之中。
　　青阳门在内星海，可是凶名赫赫的强大魔道势力，老祖三阳上人神通广大，为人亦正亦邪，无论是正道魔道，乃至于星宫，都不愿贸然开罪。
　　“不错。”陆阳点点头。
　　元瑶美艳俏脸泛起一抹苦涩之意，忽然抬眼望向陆阳，娇艳欲滴的红唇微微开合，神情凄美绝艳，道：
　　“陆前辈，小女子不想你为难，开罪青阳门，将小女子放下吧，元瑶自个想办法。若小女子之后还活着，定想办法报答前辈先前救命大恩……”
　　“你有什么办法？”陆阳心下好笑，打断道。
　　此时他神识已经完全笼罩这处岛屿，不过是青阳门麾下一处分部罢了，并未有三阳上人，最强者才结丹中期，哪里放在他的眼里。
　　“我……”元瑶语塞，是啊，就连结丹修士都不敢得罪青阳门，她有什么办法？只是总不能让这位好心的陆前辈为难，鸡蛋碰石头。
　　“嘘！别说话，我带你潜进去。”陆阳在元瑶红唇处竖起一根手指，朝她眨了眨眼睛，接着捏了道上古隐形术，运转金蝉敛息神通，两人身形消匿在半空中。
　　万事小心稳健为上，陆阳也不想留下痕迹，惹来一位元婴中期的对头，不惧，但并无必要。
　　随后在元瑶不可思议的美目注视下，陆阳和她两人大摇大摆，尾随在一位修士身后，穿过此处岛屿青阳门修士的警戒线，穿过阵法禁制，轻松至极的踏入岛屿核心处的楼阁群落内。
　　……
　　“妍丽姑娘，本少主先前的提议，考虑的怎么样了？”
　　一名面色苍白，长相颇为阴柔俊秀的华服青年，目光炽热的看向眼前娇小玲珑，甜美俏丽的圆脸妙龄女子，一副志在必得之意。
　　“秦少主，小女子承诺不变，只要能将小女子师妹元瑶救回，那妍丽愿意当你的侍妾，绝不反悔。”
　　妍丽圆润悦耳的声音在大殿内响起，她明眸认真的望向眼前华服青年。
　　前不久妍丽和元瑶突然遭遇一群海鸟妖兽，以至于两人失散，好不容易脱身之后，妍丽返回寻找师妹元瑶，却寻不到半点线索。
　　正在此时，妍丽忽然遇到了这位青阳门少主，背景显赫，并且生的一副好皮囊，一番甜言蜜语哄骗，表示愿意帮她寻找师妹元瑶。
　　而条件是，让妍丽成为他的侍妾。
　　修仙之路无比艰难，尤其是妍丽这样没背景没资质的女子，早就和师妹元瑶商量过，寻个合适的良人托付终身，甚至姐妹共侍。
　　眼前青阳门少主秦公子，若能将师妹元瑶救回来，那她没理由不托付终身。
　　“本少主可以派人去寻找你师妹，想必很快就会得到好消息。只不过，妍丽姑娘，不能光凭承诺，便让本少主出人出力吧？”
　　青阳门少主起身，朝着妍丽这边走来。
　　妍丽秀眉蹙起，心道好歹是青阳门少主，竟如此急色么，但目前还要依仗着这位寻回元瑶师妹，只得先虚与委蛇，可心中却有种误入魔窟的悔意。
　　“秦公子，等寻回我师妹元瑶，小女子定履行承诺。”妍丽并没有元瑶那般聪慧果决，但能在修仙界底层混迹数年，却也懂得隐忍，勉强挤出一抹笑容。

第二百三十四章 元瑶的提议
　　“呵呵，本少主等不了那么久。”
　　华服青年露出狞笑，示意守卫将大殿们紧闭，旋即朝妍丽快步扑来。
　　抵达此处青阳门分部岛屿之前，他还收敛几分，免得让美人儿溜了或自尽，可如今人已经到了他的地盘，还需忍耐什么。
　　生米煮成熟饭再说，玩腻之后，将其作为炉鼎肆意采补。
　　“秦公子不要……”妍丽惊得花容失色，捏着手绢步步后退。
　　“美人儿，本少主会履行诺言让你当侍妾，你就从了我吧……”青阳门少主双手张开扑过来，眼底的阴邪之意，呼之欲出。
　　“同样是魔道少主，你不如蝉儿有风度……”
　　而此时，大殿之内清风拂过，紧接着一道清越出尘的男低音忽然响起，却被一股莫名的法力约束在大殿之内，殿外的守卫听不到一丝一毫。
　　随后一男一女两道身影，突兀的从空气中勾勒而出。
　　青阳门少主眼底闪过惊恐神色，想要呼喊护卫进来救人，却发现张嘴大喊，竟喊不出一丝一毫声音，想动弹，同样亦是动弹不得。
　　妍丽见此一幕，亦是惊魂未定，拍着初具规模的衣襟，连忙转身朝着声音来源处看去，这一看，她欢喜到了极点，快步上前：
　　“师妹，你没事，太好了！”
　　“师姐，还好没来迟！”
　　元瑶心有余悸的看着师姐妍丽，在她身子上下打量，见无事之后，两姐妹相拥，情绪大起大落，以至于眼眸涌动泪花。
　　“此处不是说话之地，早些离去。”陆阳温声开口，元瑶连连点头，接着压低着声音和师姐妍丽说了几句，妍丽亦是明眸感激涕零的望向陆阳。
　　“知道你存在的有多少人？”离去之前，陆阳询问妍丽。
　　“回禀前辈，只有岛屿上这些青阳门之人，我们是在海上相遇的。青阳门少主刚答应派人寻找瑶儿，却还没来得及派出人。”妍丽如实回应。
　　“那就简单了。”陆阳微微一笑，眼底紫金色神焰涌动。
　　而殿外两名筑基期的守卫，还在挤眉弄眼，互相传音：
　　“少主此番艳福不浅，竟又从外界哄骗了一位大美人回来。”
　　“呵呵，那美人儿却是天真单纯，以为我们少主会将她视为侍妾，想的倒是挺美，玩腻了之后，注定是变成炉鼎的下场。”
　　“不知道少主会不会玩腻之后，将那大美人赏赐给我们？”
　　“你没跟过少主，不知晓少主脾性。少主不喜欢浪费东西，碗里的一粒灵米都不愿浪费。玩腻了不会杀了，而是给我们排队……”
　　下一刻，两人齐齐栽倒在地，双眼无神。
　　而此时此刻，整座岛屿之上，腾起了汹涌但静寂的紫金色神焰，它们覆盖每一处角落，无声的燃烧着，掠过一个又一个青阳门修士，他们元神泯灭，气息全无，包括那位镇守的结丹修士。
　　元瑶两女见状，吃惊的粉嫩樱唇大张，几乎可塞进去一颗婴鲤兽妖丹……
　　将所有痕迹处理完后，确保无人知晓妍丽元瑶的存在，陆阳掐了道风遁之法，带着元瑶妍丽，以及被禁锢住的青阳门少主，无声无息间，便消失在此处大殿内。
　　片刻后，数千里之外，陆阳一行人在某处无人荒岛落下。
　　“你们在这等着，我去处理下此人。”
　　陆阳和元瑶妍丽两姐妹叮嘱一声，便拎着青阳门少主消失在两女视线之内。
　　“师妹，那位前辈是？”妍丽明眸敬畏的望向陆阳消失的青光处，旋即收回目光，好奇的望向元瑶。
　　“那是陆前辈，我先前被海鸟妖兽追杀……”元瑶将结识陆阳的经过，一五一十详细道出。
　　“这么说，师妹你以后便是陆前辈的侍妾了？”妍丽神情惊异。
　　“嗯。”元瑶美艳脸蛋儿泛起一抹动人晕红，羞涩的点点头。
　　“师妹，你走运了。”妍丽羡慕的望向元瑶，道：“那位陆前辈，愿意为你得罪青阳门，显然对你极为喜欢，并且还有此等神通手段，无声无息将青阳门少主俘虏，抹杀那么多青阳门修士，说不定是结丹后期呢。能够成为这等高人侍妾，你有福了。”
　　“师姐你？”元瑶诧异的望向妍丽，没想到素来天真的师姐能说出这番话来。
　　“师姐是没你脑袋瓜聪明，还差点被青阳门少主那人面兽心的家伙哄骗了，但又不傻。”妍丽一副我一点儿都不瓜，很机灵的模样。
　　元瑶抿着娇艳红唇，眼底闪过笑意，无论如何，师姐无事便好。
　　只是一想到以后成为那位陆前辈的侍妾，元瑶心中难免忐忑，分外娇羞，并且她也不放心和师姐妍丽分别，便提议道：
　　“师姐，要不你也跟着陆前辈吧？咱们姐妹说好了，共侍一夫。陆前辈正人君子，修为高深，相貌俊美，平易近人，实在是不可多得的良配。”
　　“诶？”妍丽闻言吃了一惊，旋即圆润脸蛋儿霞飞双颊，想了想却是怦然心动，只是小声道：
　　“陆前辈那等人物，怕是看不上师姐呀！”
　　说到此处，妍丽瞥了眼师妹元瑶，虽然她称得上美人儿，不然不会让阅女无数的青阳门少主心动，可比之师妹元瑶这等红颜祸水的绝色，却是差了半筹。
　　元瑶是明艳活泼的性子，之前在不熟悉并有求于人的陆前辈面前拘谨顺从，此刻在熟悉的师姐面前，也不怕生儿，笑嘻嘻的说道：
　　“怎么会瞧不上师姐，师姐亦是大美人哩。再说男人不就喜欢姐妹同收么？师姐妹也是姐妹！之前遇到的那些男修，打着什么主意你我姐妹又不是不知，咱们姐妹一块儿伺候陆前辈……”
　　“呀！师妹你羞不羞！”
　　饶是妍丽外向的性格，都被元瑶此话闹了个大红脸，忍不住伸手来挠她。
　　元瑶曼妙腰肢一扭，沉甸甸的衣襟划过惊心动魄的弧度，显得饱满异常，明眸更是充满了异样的朦胧，变得风情万种起来，一副秀色可餐之态。
　　而满脸嫣红的妍丽，亦是楚楚动人。
　　这对娇媚明艳的师姐妹，在荒芜小岛追逐嬉闹了起来，一时间风光无限美好。
　　……
　　另一边。
　　一抬手，青阳门少主腰间的储物袋灵兽袋落入他的掌心，陆阳神识浸入其中，顿时眉宇间舒展开来，嘴角微微上扬。
　　只能说不愧是那位三阳上人宠溺的唯一后人，眼前这位青阳门少主，好东西着实不少，远超寻常结丹后期的修士。
　　在他储物袋之内，中阶灵石便有一两千块，低阶灵石十数万，此外丹药数十瓶，妖兽材料众多。
　　还有着青阳门的阵法典籍，功法典籍等若干传承玉简，拘灵阵亦在其中。
　　以及五枚碧绿色弹丸，此乃青阳火雷，青阳门老祖三阳上人秘制的火雷。
　　每一枚炼制不但需要消耗大量珍稀材料，并且耗时极久，其威能足以和元婴修士的元阳之火相较高下，算得上一件异宝，价值不菲。

第二百三十五章 满载而归
　　最让陆阳重视的是，灵兽袋内一只貌似猴子的小巧灵兽。
　　这小猴身高不过尺许，一身碧绿毛发，隐约间散发淡淡金光，最奇特的是，它鼻子高高隆起，奇大无比，几乎占了面目一半还多，看上去颇有些妖异。
　　此乃啼魂兽，并非天地自然生长的灵兽妖物，而是魔道隐秘门派祭炼而出的介于灵兽和妖魂之间的奇特生灵，平日里并无大用处，却天生能够吸魂噬灵。
　　无论多厉害的妖鬼厉魂，只要被它大鼻子轻轻一吸，就会被收入腹中，不出一时三刻，便会被炼化为乌有，颇为厉害神异。
　　掌控啼魂兽的鸣魂珠在青阳门少主储物袋内，乃是一颗灰黑色的珠子，只需抹去其神识烙印，便可轻易掌控啼魂兽。
　　然而陆阳从原著中了解到，啼魂兽并未祭炼完全，只完成了一半，所以连带着控制它的鸣魂珠都有着瑕疵，若将其炼化，便会时不时头痛难耐，而且随着祭炼加深，这种痛楚直达元神深处，寝食难安，非同小可。
　　好在那些青阳门传承典籍之中，有着将啼魂兽祭炼完全之法，以陆阳如今修为实力，并不难完成。
　　至于其余青阳门修士的储物袋，加起来都无这位少主多，不过也有个二十余万灵石，胜在人多。
　　将战利品盘点完毕，陆阳望向青阳门少主的目光颇为核善。
　　在青阳门少主惊恐的目光之中，陆阳抬手将他扔给了一头巨鲲海兽吞食。
　　陆阳察觉到他生命气息消散，元神泯灭之后，才施施然离开。
　　如此一来，即便青阳门少主身上被施加什么诡异法术，能够标记凶手的，却也无关他事。
　　当然从原著中，陆阳也知晓青阳门少主身上并无王蝉那样手段，否则以元瑶的修为，怎么可能逃得过青阳门百余年的追杀。
　　不过有备无患，小心无大错。
　　‘说来，原著中元瑶和妍丽师姐妹，怎么反杀青阳门少主的？青阳门少主这么菜的么？一身宝物，被两个修为低于他的女子反杀。色字头上一把刀啊……’
　　‘不对，不是色的问题，是菜的问题，色是没有错的，是他太菜了，并且不够稳健谨慎小心，玷污了涩胚之名。’
　　陆阳感叹，旋即神识扫过前方荒芜小岛，表情忽然怪异起来，轻轻咳嗽两声。
　　“呀！”“前辈回来了！”
　　伴随着两道娇羞惊呼，妍丽元瑶两女连忙整理衣襟，将外露的酥软玉团掩好。
　　随后陆阳返回荒芜小岛，神色如常，并未露出什么异样，也没打趣什么，但元瑶妍丽两女却是垂下螓首，脸蛋儿娇艳欲滴，晕红的几乎渗出血来。
　　也许是劫后余生，宣泄后怕，两女嬉闹拉扯过了头，以至于衣衫凌乱了大半。
　　“走吧，咱们离开此处是非之地。”
　　陆阳神情温和，屈指一弹，一座微小飞舟跃出，在半空中滴溜溜旋转迅速暴涨数百倍，化为一座青色飞舟。
　　旋即他带着元瑶妍丽两姐妹，朝着天星城的方向飞驰而去。
　　沿路上，陆阳神识照常监察四周，确保无任何风险。
　　距离天星城快接近的时刻，陆阳眼底闪过一抹笑意。
　　奖励到手。
　　【支线任务：元瑶请求宿主救回师姐妍丽。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励玄元聚灵阵传承。】
　　‘若是筑基中期的陆阳，想从结丹中期修士镇压的青阳门分部岛屿，将妍丽救出来，几乎是不可能的挑战。’
　　‘但还好，我是元婴修士……’
　　陆阳嘴角微扬，接着神识浸入玄元聚灵阵传承玉简，察觉里面有着许多珍稀天材地宝，他想了想，打算去天星城购买。
　　进入天星城内，一座壮丽高楼之前，足有一两百丈，远比附近的商铺楼阁大得多，并且进出的修士气息更强。
　　在壮丽高楼的大门之前，挂着一副牌匾，上面铁画银钩般书写着“丰乐商盟”四个斗大金字，丰乐商盟商铺遍布乱星海，甚至做生意做到了外星海。
　　此处天星城内的丰乐商盟是最为重要的分部之一，掌柜是之前陆阳结婴之时，亲自前来拜见的美妇金悦。
　　当陆阳出示信物之后，一位机灵的伙计连忙去禀告掌柜，不多时宫装美妇金悦便匆匆而来，望着携着两美而来的陆阳，眼前一亮，连忙上前敛襟行礼：
　　“陆前辈大驾光临，妾身有失远迎，还望恕罪。”
　　“无须多礼，陆某此番前来打算购买一些材料。”
　　“前辈能来我丰乐商盟，便是本盟的荣幸。前几楼不会有前辈需要的材料，还请前辈随妾身前往顶楼详谈。”
　　“可。”
　　陆阳轻轻颔首，而后在宫装美妇金悦带领下，不慌不忙上楼去了。
　　元瑶和妍丽姐妹跟在身后，对视一眼，明眸都是闪过不可思议神色。
　　丰乐商盟的鼎鼎大名，即便是出身于底层修士的她们都是知晓，那可是乱星海四大商盟之一，并且隐隐有着第一的名头，麾下的丰乐拍卖行是天星城第一拍卖行，而位于天星城的丰乐商盟重要程度，更是不言自明，起码是结丹修士坐镇。
　　结果掌柜竟亲自过来迎接陆前辈？并且口称前辈？
　　陆前辈究竟是什么大人物？莫非是高高在上的元婴修士？
　　元瑶和妍丽两女心中震撼至极，娇躯颤栗，一时间望向陆阳背影，敬畏之色愈发浓郁，亦愈发恭谨了起来。
　　陆阳见状心下好笑，传音道：“自在点，我性格随和，无须如此拘谨。”
　　若是畏畏缩缩，倒是失了美人儿的天性魅力。
　　元瑶妍丽两女连忙螓首轻点，松了口气，不再那么忐忑，只是看向陆阳的目光，终究还是不太一样了。
　　陆阳微微摇头，并未再说什么，元瑶妍丽两姐妹日后会习惯的。
　　丰乐商盟顶楼颇为宽敞，布局典雅别致，并且还有数名貌美侍女，见着掌柜带人上来，举止优雅的准备灵茶。
　　这数名貌美侍女，远远比不上元瑶妍丽美艳，却修为达到了筑基期。
　　元瑶妍丽两女见状，惊异的同时，又是有种庆幸之感，若非陆前辈带领，她们只怕一辈子都难以跻身此等场合。
　　“还请前辈和两位道友品尝，此乃上品雾雨灵茶，本盟招待贵客才会拿出，别有一番滋味。”宫装美妇金悦朝着陆阳，以及元瑶妍丽两女说道。
　　以她结丹修士的眼力，自然看得出两女只是炼气修士，但跟在这位年轻强大的陆前辈身后，还如此美艳，极有可能是宠妾之流，她贵为结丹修士亦不敢得罪。
　　陆阳在外面从不乱吃乱喝东西，神识扫过一眼，便屈指一弹，在一枚玉简铭刻了一会儿，隔空递给金悦，道：
　　“灵茶不急着品，这些材料是否有？”
　　此事忙完后，陆阳打算去见范静梅，查探修行深度。

第二百三十六章 金花
　　‘这玉简内的材料宝物价值不下数十万灵石，此番遇到了一笔大生意！’
　　宫装美妇金悦恭敬接过玉简，旋即神识浸入，心中暗暗吃惊。
　　她作为丰乐商盟天星城分部的掌柜，亦是有着业绩要求，此刻心中愈发庆幸，先前陆阳结婴之时亲自前往拜见，并送上千年凝神花作为贺礼，否则这笔大生意，多半轮不到丰乐商盟。
　　陆阳也想着让妙音门搜寻，不过妙音门底蕴终究还是单薄了些，比不上丰乐商盟来的迅捷，数十万灵石的大生意，周媛怕是短时间吃不下。
　　至于财不外露？若是结丹修士数十万灵石曝光，定然引来觊觎，甚至遇到不测，但对于元婴老怪而言，谁因为数十万灵石便生死相搏，活不到这境界。
　　一件古宝的价值，便是数十万灵石，先前极阴祖师就连婆罗珠手链那等异宝，都愿意割舍，宁愿吃亏，不想和高个小境界的令狐老怪斗法搏杀。
　　金悦详细看过玉简，思索了会儿，抿嘴对陆阳笑道：
　　“前辈所需的这些材料，别的商行难寻，但我丰乐商盟底蕴雄厚，却是大部分都有，少部分没有的，例如玄元空灵玉，亦是有着线索。”
　　“玄元空灵玉你们也有？”
　　原本不抱希望的陆阳，听到掌柜金悦此言，心中不由欣喜，玄元空灵玉可是玄元聚灵阵的主材料，极为珍稀的天材地宝，罕有出现。
　　“陆前辈也是来的凑巧，数日之后，便是我丰乐商盟麾下的拍卖行十年一次的大拍卖会之际，其中玄元空灵玉便作为重宝最后一批拍卖，不过那位寄存玄元空灵玉的前辈，需要以物易物，却不要灵石。若前辈有相应宝物，便可换取。”
　　金悦说到此处，顿了顿，眸子望向陆阳，嫣然轻笑：
　　“不知陆前辈是否愿意参与我丰乐拍卖行的拍卖会？这是一部分拍卖名单。别的修士难以知晓，即便等闲元婴修士都不能提前窥见，但陆前辈此等身份之人，却是有资格提前知晓。”
　　话音落下之后，这宫装美妇掌柜将两份玉简递给陆阳，其中包括数日后拍卖会的拍卖之物，以及交换玄元空灵玉的条件。
　　金悦在陆阳面前分外恭敬客气，已经将陆阳视为将来的元婴中期修士，甚至是后期，毕竟初入元婴便能和星宫大长老金奎神识交锋，绝非等闲人物。
　　元瑶和妍丽两女乖巧的坐在陆阳身侧，见眼前这位结丹期的丰乐商盟掌柜，如此恭维陆阳，甚至就连拍卖会的拍卖名单都提前给出，不由愈发惊讶。
　　等闲元婴修士都无法提前窥见，莫非陆前辈并非等闲元婴修士？在元婴修士之中，都是出类拔萃的存在？
　　一时间，元瑶妍丽姐妹两望向陆阳的目光，愈发崇拜敬畏。
　　被宫装美妇恭维，陆阳神色如常，并未有什么异样，神识先后浸入两份玉简之中。
　　金悦眸子小心的观察着陆阳神情反应，想要从中看出什么，但可惜陆阳神色始终不变，根本看不出任何异常来，这让她心中愈发敬畏和惊叹。
　　‘这位陆前辈年纪轻轻跻身元婴，听说才两百余岁，此等天才人物，按理说该心高气傲，得意忘形，却没想如此谨慎冷静，真不敢想象他将来能抵达何等层次，怪不得星宫大长老金奎亲自拉拢，邀请他成为星宫高等客卿。’
　　金悦心中想着这些，对待陆阳愈发恭谨热情了几分，否则寻常元婴初期修士，也不至于让她这个背靠丰乐商盟的大掌柜如此讨好，她上面亦是有人的。
　　“数日后的丰乐拍卖会，本座便不参与了，没有我所需之物。倒是交换玄元空灵玉的条件，本座能够满足。可在那之前，须得看过那块玄元空灵玉再谈，若是品质太差或分量太小，我拿来亦是无用。”
　　不多时，将两份玉简内的详情尽数看了一遍，陆阳弹指将两份玉简还给金悦，从容平静的说道。
　　“自然如此。”金悦满脸笑意的说道，顿了顿，接着开口：“正好那位拥有玄元空灵玉的金花前辈，亦是在天星城内，等待数日后拍卖会开启。妾身这就发出传音符，告知那位前辈到来。这个过程中，便将陆前辈所需大半材料集齐。”
　　“可。”陆阳眸光微闪，旋即轻轻颔首便答应下来。
　　金悦口中的金花前辈让陆阳心中微动，莫非是那位绿了蛮胡子的金花老祖？说来金花老祖手中还有一张金阙玉书的残页，不知是现在得到还是后来？
　　陆阳倒不是想要抢掠，他又不是劫修，无仇无怨的情况下不会出手。
　　不过付出些代价，交换过来拓印一份也是好的。
　　等到完成妖族文字的学习任务之后，陆阳便能掌握真灵文，包括金篆文和银蝌文，完全识得那金阙玉书残页的银蝌文玄妙之处。
　　‘那张金阙玉书残页记载着符篆之道，几种颇有用处的宝符，能将其学会，对我亦是大有好处。’
　　‘不知金花老祖目前和蛮胡子宠妾勾搭上没有？若是有，那就有趣了。’
　　随后掌柜金悦亲自去传讯那位金花前辈，并吩咐下去，将陆阳所需材料从库房调拨过来，大厅内只剩下陆阳和元瑶妍丽三人。
　　“陆前辈，你是元婴期的修士么？”元瑶小声询问，这位明艳的大美人，和陆阳熟悉之后，倒也没和旁边的师姐妍丽那般安静，妍丽性格其实更为外向活泼，但由于修为差距太大，也不是陆阳侍妾，故而分外拘谨。
　　“不错，前不久突破元婴。”陆阳笑着点点头。
　　“刚突破元婴，就能让那位金掌柜如此讨好恭敬，陆前辈肯定很厉害。”
　　元瑶美目崇拜仰慕的望向陆阳，娇媚轻笑了起来，这位美艳动人的妙龄女子如斯模样，实在是令男子心头火热。
　　见陆阳这般随和，没有传说中元婴老怪物喜怒无常的模样，娇小玲珑的妍丽亦是笑嘻嘻跟着说道：“若非陆前辈，我们姐妹两一辈子都难踏入这等场合哩。”
　　被这对娇媚艳丽的姐妹两如此恭维，崇拜的美目盯着，寻常男子只怕乐得找不到北，晕头转向。
　　饶是以陆阳梆硬的道心，亦是嘴角微微上翘，粉嘟嘟的白虎都难压住……

第二百三十七章 宠妾
　　‘情绪价值实在拉满了。’
　　陆阳瞧着眼前这对千娇百媚的姐妹花，心下有些好笑又颇为怜惜，毕竟他刚救了两女，又是元婴期的大人物，还有可能是她们后半辈子的依靠。
　　元瑶妍丽这对姐妹花对他的崇拜倾慕，一半是真的，一半也是曲意逢迎讨好。
　　身份地位乃至于修为境界生命层次上的差距，不是轻易便能逾越的，那种动不动炼气期小师妹指责大乘期大师姐的事儿，可不会出现在凡人世界。
　　陆阳也没想纠正着一点，口说无凭，还得日后再说，慢慢让她们习惯。
　　“元瑶，妍丽，就无须一口一个陆前辈喊着了，显得有些生分，称呼我一声公子即可。相较于元婴修士千余年的寿元而言，我还是年轻人。”陆阳温声道。
　　“遵命，公子。”“是，公子。”两女红着脸回应。
　　此刻元瑶美艳脸蛋儿泛起晕红，声音分外娇腻。
　　而一旁妍丽更是垂下螓首，面颊涨红，微微发烫，心道：
　　‘师妹答应成为陆前辈的侍妾，喊公子也就罢了，我也跟着喊，莫非真和师妹说的一样，姐妹儿一块叠高高……’
　　陆阳欣赏的瞧着这对美艳姐妹花，元瑶自不用说，颠倒众生级别的绝色，而妍丽虽然逊色半筹，却也是不可多得的大美人。
　　在陆阳目光打量之下，不止妍丽，就连明艳活泼的元瑶亦是垂下螓首，就连雪白细嫩的玉颈都染上了绯色。
　　房间内的氛围，一时间古怪了起来。
　　很快，陆阳收回目光，神情平静，清俊出尘的容貌配合飘然风姿，颇像是谪仙人下凡般，纤尘不染，和方才胡思乱想的“合欢宗陆老魔”判若两人。
　　‘自从突破元婴期后，没多少存在能威胁到我，亦是愈发放肆了。原著中的韩老魔，也是这个阶段开始收侍妾。不过还是要恪守本心啊……’
　　‘至于我的本心，除一剑裂天摘星揽月永生不朽外，便是一点点小涩涩……’
　　‘强行戒色，有损道心，念头不通达，均衡就好……’
　　陆老怪念及此处，只觉心灵更通透无暇了几分。
　　他并不打算滥收，否则以如今元婴身份，夜夜做新郎都无问题，除非是钟灵毓秀、极为出色的女修，才能入他之眼。
　　毕竟收了就要负责，陆阳也不忍看到红颜化为白骨。
　　在如此等待一会儿之后，门口处传来细微脚步声。
　　宫装美妇金悦笑盈盈的走上前来，双手捧着一个储物袋递给陆阳：
　　“前辈，你所需的材料，除玄元空灵玉外都齐了。”
　　陆阳一抬手，储物袋从金悦手掌飞过来，神识浸入其中，查看了一会儿，他露出满意神情，并抛了个储物袋给她，微笑道：
　　“此次交易，本座很满意。”
　　“陆前辈满意就好。”
　　金悦接过储物袋，神识略微扫过其内灵石，便笑意愈发浓郁的热情说道。
　　此次交易，足足有着五十余万灵石，这可是一笔大生意。
　　若非对面是元婴老怪，等闲假婴期修士也不敢轻易拿出来这么多灵石，准保惹来觊觎，招来祸患。
　　“妾身已传讯金花前辈，他稍后就来，请前辈稍等一……”金悦笑着解释起来，还未说完，陆阳开口说道。
　　“不用了，那位金花道友已经来了。”
　　金悦一怔，有些不明所以，但很快楼阁下传来蹬蹬的沉重脚步声，紧接着一道洪亮的声音蓦然炸响：
　　“金掌柜，当真有人能拿出老祖想要交换之物？老祖可是中断了修炼前来，若是不然，金掌柜你可得陪老祖喝一杯。”
　　金悦眼底闪过一抹厌恶之色，暗道一声老涩胚，真要喝一杯她宁愿和眼前这位清俊出尘的陆前辈，不过很快便收敛异样，笑盈盈的说道：
　　“金花前辈说的哪里话，妾身既然传讯前辈过来，自然不会令前辈失望。”
　　门口处人影一晃，竟浮现出一名魁梧的光头大汉。
　　此人满脸横肉，浑身上下金光灿灿，无论服饰还是长袍仿似全是由赤金铸造一般，显得有几分俗不可耐。
　　这金花老祖目光淫邪的看向宫装美妇金悦，接着目光扫过陆阳身侧的元瑶妍丽两女，眼底闪过惊艳之色，不过当视线落在陆阳身上，察觉到气息，心中一凛，上前笑着开口：
　　“这位道友倒是陌生，老夫还是头一回碰见，修为不凡呐。”
　　金花老祖上下打量了陆阳几眼，同为元婴初期修士的他，察觉到陆阳气息不俗，竟看不出深浅来，心中不由得忌惮起来。
　　陆阳心中暗道，果然能成元婴期修士的，都不是简单人物，眼前这位金花老祖明显是好涩之徒，对元瑶妍丽起了心思，但见到他迅速收敛，并未再看一眼。
　　‘大概率蛮胡子陨落之后，金花老祖才与蛮胡子宠妾勾搭成奸，谋夺蛮胡子遗产，否则不至于色迷心窍，惹上蛮胡子那等存在。’
　　陆阳笑着对金花老祖点点头，起身拱手道：
　　“金花道友谬赞了，道友修为高深，陆某亦是敬佩。”
　　寒暄了一阵子，金花老祖入座，便急不可耐的询问道：
　　“老夫是个粗人，也就不磨叽了。陆道友，不知你用何物交换玄元空灵玉？玄元空灵玉可不是一般天材地宝。”
　　“之前老夫和青阳门的三阳上人联手闯荡某处上古秘境，才到手一块，价值胜过寻常古宝，若是拍卖，随便大数十万灵石。”
　　听到青阳门三阳上人之名，陆阳神色如常，元瑶勉强镇定，妍丽却是娇躯轻颤，脸颊苍白了几分。
　　金花老祖诧异的瞥过妍丽一眼，有些狐疑。
　　陆阳不动声色的在妍丽脸颊上亲了亲，笑道：
　　“三阳上人魔功可怖，我这位宠妾怕是听闻过名头，有些吓到了。”
　　妍丽被陆阳突然一亲，原本苍白的面色泛起了几分瑰丽的晕红，垂下螓首，但心底却泛起感激之情，慌乱念头大减。
　　金花老祖收敛异色，亦是笑呵呵开口：
　　“三阳道友神通手段的确威能强横，上次探险，大半好处都被他得了，老夫就得了一样玄元空灵玉。”
　　说到这里，金花老祖一拍大腿，一副扼腕叹息的样子。

第二百三十八章 交换
　　陆阳冷眼旁观，心道这位倒是粗中有细的人物，表面粗狂，实则心思细腻。
　　原著中金花老祖认出韩立身份，装作若无其事就想跑路，然而韩老魔何等警惕之人，迅速出手将他灭了，喜得金阙玉书残页等宝物。
　　此刻青阳门少主失踪之事，还未传播开来，并且距离天星城甚远，金花老祖也不知晓，即便联想起来，也不算什么。
　　陆阳只是懒得处理麻烦，不是怕了三阳上人，打起来他并不惧。
　　原著中韩老魔元婴初期便能绞杀元婴中期的存在，以陆阳的实力手段底蕴宝物，亦是不遑多让，足以和元婴中期顶峰的存在抗衡。
　　“金花道友，不知你可听闻过万年金刚藤液？”陆阳微微一笑，淡定开口。
　　“万年金刚藤液？道友竟有此等宝物？”
　　金花老祖惊讶的望向陆阳，他法体并修，还兼修符篆之道，交换玄元空灵玉的材料只需三者其一即可，有助于他修炼的宝物。
　　万年金刚藤的名气，不仅在天南修仙界，在乱星海这边亦是大名鼎鼎，毕竟很早以前，人界各大地域几乎是连接的，消息通畅。
　　金花老祖眼底泛着惊喜神色，万年金刚藤液可是锻体顶级灵物，本以为早就灭绝，却没想到还有存在。
　　他之前抛出玄元空灵玉，便是想要在数日后的丰乐拍卖会上，看看有无收获，如今万年金刚藤藤液比他想要的灵物都好，大为满意。
　　“还是我恩师多年前的收获，他并非锻体修士，便赐予了我。”
　　陆阳微笑道，毫不客气将师父令狐又扯出来拉大旗。
　　经过先前寒暄，金花老祖也知晓陆阳些许来历，有个元婴中期正在闭关突破后期的师父令狐，不由得更为忌惮，心中又是颇为酸涩。
　　‘万年金刚藤藤液此等好东西都赐予，而老子以前的师父只知道索取……’
　　金花老祖酸了一会儿，接着主动将玄元空灵玉拿出来，笑呵呵开口道：
　　“道友，如此大一块玄元空灵玉，足以换取百滴万年金刚藤藤液。”
　　随着他话音落下，手掌摊开，伴随着绚丽灵光涌动，一块尺许长宛若空心琉璃般的宝玉浮现，四周灵气竟缓缓汇聚而来，玄异非常。
　　端详着玄元空灵玉半响，陆阳忽然探出手，手指尖涌动着一抹青色灵光，渗入宝玉之内，竟将他的灵力保存了下来。
　　‘玄元空灵玉便是玄元聚灵阵的核心，阵法是为了更好发挥玄元空灵玉的聚灵效果，这么大一块布置而成的阵法，效果想必不会令我失望。’
　　见到这么大一块玄元空灵玉，陆阳心下亦是极为惊喜，表面上却不动声色，摇了摇头道：
　　“道友怕不是在说笑，万年金刚藤的藤液何等珍稀，一滴不亚于万年灵液，价值上万灵石。你这块玄元空灵玉品质一般，顶多价值五六十万灵石，最多五十滴，多了没有。”
　　见陆阳直接照半砍，金花老祖脸皮抽动，差点没忍住揍人，他这玄元空灵玉品质还一般？睁眼说瞎话简直。
　　元瑶和妍丽两姐妹对视一眼，震撼两位元婴修士动不动数十万灵石的交易，同时又有些好笑，大人物砍价亦是和她们没什么不同呀。
　　随后一番谈判，陆阳才勉为其难的点点头，道：
　　“既如此，那就给金花道友一个面子，六十二滴藤液。”
　　金花老祖心中暗骂，哪有一滴一滴谈判的，只不过他吃了点小亏却也满意，毕竟修炼资源远远比什么宝物珍贵，玄元空灵玉他暂时也用不上。
　　就见陆阳神情悠然，随手往腰间一拍，储物袋灵光闪烁，紧接着一个巴掌大的玉匣出现在掌中，上面还贴着几张五颜六色的符篆用来封禁，防止灵气外泄。
　　金花老祖见到眼前玉匣，怕不是一百滴万年金刚藤藤液，眼底涌动贪婪之意，但一想陆阳也是元婴修士，还有着师父在，便将心思按下。
　　取出六十二滴万年金刚藤藤液之后，陆阳成功和金花老祖交换宝物。
　　见金花老祖喜滋滋的样子，陆阳暗道之前还低估了万年金刚藤的价值。
　　万年金刚藤藤液陆阳有十数个玉匣，并且还有三株万年金刚藤，这样一想，陆阳又觉得回头得对韩立好一点，当真好徒弟。
　　交易完成之后，陆阳和金花老祖分别给了掌柜金悦打赏，也算是中介费，旋即齐齐拱手。
　　“陆道友，老夫还有要事，此番便告辞了。将来有缘再见。”
　　“既然金花道友有事，陆某便不挽留了，他日再会。”
　　陆阳笑着颔首，至于金阙玉书残页之事，先打听清楚再说，若金花老祖此刻手头上没有，提出来平白惹人生疑。
　　在宫装美妇金悦恭敬的目光中，陆阳带着元瑶妍丽两女飘然离去。
　　很快，陆阳三人便抵达天星城第四十九层某处洞府。
　　随着灵光涌动，陆阳手中浮现出一道令牌，掐着法诀打开阵法禁制，一道丈许宽的通道出现，又随着三人迈入其中迅速合拢。
　　“公子，还请恕罪！”进入洞府之后，妍丽连忙致歉，并要跪伏下来。
　　一旁元瑶亦是同样膝盖弯曲，准备跪下。
　　陆阳一伸手，两道法力将两女托着，见元瑶妍丽歉疚的目光，他笑道：
　　“何罪之有？”
　　“小女子先前听闻青阳门三阳上人之名，露出异样，被那金花老祖注意到。”妍丽娇美的小圆脸上，满是忐忑不安神色。
　　元瑶虽未开口，但一双美艳脸蛋儿亦是紧张的望向陆阳。
　　“三阳上人魔威赫赫，你听到了惧怕也是应有之理，以后谨记小心即可。”
　　陆阳却是没有怪罪，毕竟和金花老祖交易是他的事，中途的小插曲乃是意料之外，他断不会因为这等事儿便无故迁怒。
　　瞧见陆阳神情并无怪罪之意，妍丽悬着的心这才稍稍落下，只是心中难免忐忑不安，毕竟师妹元瑶是侍妾，她又不是，却惹来麻烦。
　　“公子，这是怎么了？”
　　而此时，一道妖娆撩人的甜腻声音忽而响起。
　　紧接着一位绝世尤物轻摇团扇，款款走来，随着她步伐迈动之间，高开叉紫色长裙之下，一双丰盈雪腻的大长腿若隐若现。
　　往上看去，香肩外露，大片大片的白腻惹人眼晕。
　　范静梅双眸勾魂，神情妖媚撩人，水蛇腰摇曳，一步一颤的朝陆阳走来。
　　而后范静梅主动站在陆阳身后，为他捏肩按摩，她眼角余光瞥过千娇百媚的元瑶妍丽两女，心中陡然升起了一股紧迫感。
　　‘两个狐媚子，才炼气期修为，不知什么人献给公子的。范静梅我呀，得抓紧机会，这次绝不能错过了！’

第二百三十九章 把握良机
　　‘这名女修，也是公子的侍妾么？’
　　元瑶同样打量着范静梅，虽然容貌精致差她些许，但那股骨子里的妖娆风情却足以弥补，堪称颠倒众生，让男子神魂颠倒的妖精。
　　因为范静梅称呼陆阳公子，并非夫君，元瑶倒没觉得是主母，顶多和她一样是侍妾，虽然是筑基修士，但在元婴修士面前并无多少区别。
　　“元瑶，妍丽，此处洞府房间多，你们挑选个喜欢的入住吧。”
　　陆阳顺势靠在范静梅沉甸甸的忠心上，随口吩咐。
　　“是，公子。”妍丽自然无二话。
　　元瑶见陆阳舒服的靠在范静梅娇躯上，心中幽怨的同时，鼓起勇气小声道：
　　“公子，瑶儿也可为你捏肩的。”
　　说到此处，元瑶美艳脸蛋儿晕色渐染，娇艳欲滴。
　　在元瑶看来，既然已经是侍妾，那自然要得到公子的欢心宠爱，她可是很有进取心的，当初和师姐妍丽离开小地方，亦是她的提议。
　　元瑶太想进步了！
　　当然，她也不是随随便便的女子，否则以她的美貌，混迹底层的数年间，很多男修表示过好感，若随随便便，早已经比合修宗门的女修都要阅历丰富了。
　　陆阳救了她，元瑶很有好感，又崇拜倾慕，再加上是侍妾，既如此，那就积极进取，免得落得打入冷宫的下场。
　　这句话一出，妍丽白嫩小圆脸绯红，心道师妹胆子好大。
　　而范静梅水汪汪的媚眸斜睨元瑶一眼，心中紧迫感愈发浓郁，身为曾经妙音门的得意弟子，还能被狐媚子抢了宠爱，那她不是白白学艺了？
　　陆阳闻言一怔，抬眼打量着元瑶，见她羞红满面娇躯轻颤的模样，猜测到了她的心思。
　　这时的元瑶，本性底色未变，仍是重情重义，谨慎与活泼并存，为救师姐妍丽不惜以身相许，当陆阳侍妾，听到三阳上人之名依然勉强镇定。
　　原著中，元瑶和师姐妍丽遭遇生死之劫，而后颠沛流离，被青阳门追杀百余年，历经磨难，以至于用冷艳高傲的保护色来伪装自己，形象多变，让韩老魔都觉得不同寻常，捉摸不透。
　　此刻元瑶是初出茅庐的炼气期小修士，和师姐妍丽最大愿望是寻个好归宿，背靠大树好乘凉，努力在修行道走远一点。
　　一路上的所见所感，让元瑶对陆阳崇拜倾慕的同时，又是忐忑不安。
　　毕竟一个才炼气期的小修士，尽管极为美貌，可美貌对元婴修士而言又不是什么稀缺之物，那块价值数十万灵石的玄元空灵玉能换取数不清的美貌女修。
　　陆阳的欢心宠爱，是元瑶唯一能依靠和把握的。
　　元瑶鼓起勇气，楚楚可怜的抬眸望向陆阳，一副无力柔弱和美艳狐媚糅杂的风情，竟丝毫不比旁边的范静梅差半点妖娆。
　　陆阳硬是头大，拒绝肯定是不成的，会伤了她好不容易鼓起的勇气，这样想着，他心一软，朝元瑶招招手：
　　“瑶儿过来。”
　　元瑶明眸泛起惊喜神色，毫不犹豫走了过来。
　　同时陆阳对着身后范静梅说道：“你带着妍丽姑娘，寻个住处。”
　　范静梅皓齿轻咬红唇，媚眸极为幽怨的瞥向陆阳，委屈的令人怜惜极了。
　　陆阳心下好笑，这妖精至少一半是装出来的，他神识传音道：
　　“待会晚点，我去查探你的修为深度，莫要令我失望。”
　　范静梅听闻陆阳传音，喜不自胜，抛了个媚眼，旋即双手叠在腰间行礼：“公子，奴家这就带着妍丽姑娘去寻个满意住处。”
　　妍丽杏口微张欲言又止，实际上她也想抓住这个机会，可陆阳都如此说了，她也不敢和师妹元瑶那样有异议，规规矩矩的跟着范静梅离开洞府大堂。
　　元瑶嫩白如藕的美足踩在地毯上，十个脚趾儿宛若玉石般剔透，笔直纤细的长腿微微屈着，绕至陆阳身后，开始为他捏着肩膀。
　　“公子，你可以靠在瑶儿身上的。”
　　也不知是天气火热，还是羞得，元瑶那张美艳狐媚之姿的瓜子脸，红扑扑的，粉唇微张，娇声说道。
　　陆阳轻轻“嗯”了一声，坐在椅子上，身体向后倾斜了下，便立刻察觉到温腻酥软的骄人心怀，在他见过的女子之中，与董萱儿小妮子并列第一，还在红拂、南宫婉、燕如嫣、范静梅之上，至于霓裳是最末，好在是水灵之体~
　　元瑶红着脸，纤纤玉手为陆阳捏肩，芳心百转千回，明眸泛着水意。
　　今夜公子会吩咐她侍寝么？
　　想到此处，元瑶娇艳的脸蛋儿，泛起动人晕红，瑰丽胜似晚霞。
　　“瑶儿，你跟谁学的，捏肩的手艺不错。”陆阳长长的吐息，转头笑着询问。
　　“公子，你喜欢么？”元瑶娇腻的声音有几分颤抖，那狐媚和明艳两种气质完美糅杂在一起的俏脸，羞喜涌动。
　　“嗯，挺喜欢的。”
　　陆阳心道，力道太轻，太轻，他总算体会到猴哥在东海龙宫挑选兵器的感受。
　　以他如今九转不灭身第一转大成的程度，就连四级妖兽都别想造成一丝伤痕，更别说才炼气期的元瑶，力道太轻，像是在挠痒痒。
　　此番话若说出来，肯定会影响这妙龄女子的积极性。
　　好在纤纤玉手在肩膀上按捏，并且背靠着满盈盈的骄人心怀，亦是别有风味。
　　‘体魄太强也有坏处，随着九转不灭身愈发强大，婉儿和师姐联手都不堪一战，总不能寻找十级大妖冰凤吧……’
　　‘还是想办法将自家女人的体魄也跟着提起来，原地化身台虎钳……’
　　‘好在这是男强女弱，若女强男弱，那就是钢化膜，顶不住……’
　　就在陆阳瞎琢磨的时候，元瑶娇媚悦耳的声音在耳畔响起：
　　“瑶儿的捏肩技巧，是和师姐一块儿瞎琢磨，两人互相练习的。”
　　“你们练习这个作甚？”陆阳挑眉，有些好奇。
　　元瑶脸蛋儿红扑扑的，在陆阳好奇目光注视下，却也并未隐瞒，明眸流转，压低着声音说道：
　　“瑶儿和师姐打算寻个好归宿，所以私底下练习各种取悦男子的技巧……”

第二百四十章 元瑶羞（感谢月票加更）
　　说到此处，元瑶生怕陆阳误会，连忙补充了一句，道：
　　“公子，瑶儿和师姐都是清清白白的，就连手儿都没被别的男子碰过。”
　　“我相信你们洁身自好。”陆阳神情温和，拍了拍元瑶嫩白手背，示意她别紧张，无论是原著，还是经过这段时间的了解，他都知晓这点。
　　听到陆阳温声安慰，元瑶勉强松了口气，艳美脱俗的脸颊上泛起一抹淡淡苦涩，自嘲道：
　　“公子，你会不会觉得瑶儿和师姐，太不自爱和太不知廉耻了点？”
　　“自然不会。”陆阳摇了摇头，神情依然温和，缓缓道：
　　“修仙界残酷无比，尤其是貌美女修，不是天资横溢，又不是出身大势力，混迹底层堪称如履薄冰，想要在修仙道路上更进一步，寻个靠山亦是正常的。”
　　“瑶儿和你师姐能够洁身自好，一心坚定修行，没有寻个高阶修士便沉溺在富贵之中，已经是颇为可贵的品质了。”
　　在陆阳看来，以元瑶妍丽这对师姐妹的姿色，若寻个条件较好的男修富贵荣养起来，并不困难，只是她们还想继续修行，道心坚定，所以并未如此。
　　她们选择当侍妾，也是为了寻求修炼资源和功法等，在修行路上更进一步。
　　只不过原著中，两女的命运令人扼腕叹息，如今有了陆阳，却改变了她们命运，妍丽并未凄惨的只剩下残魂，元瑶亦不需要颠沛流离。
　　“公子！”听着陆阳一席真诚话语，元瑶美目动容，情不自禁将陆阳搂在温腻满盈的怀里。
　　陆阳差点一口气没呼吸上来，憋坏了。
　　察觉到陆阳温热吐息，元瑶这才红着脸，将他松开，小声道：
　　“公子，瑶儿冒犯了。”
　　“没事儿~”陆阳对此通情达理。
　　打量着眼前娇红美艳的妙龄女子，陆阳想了想，手中灵光涌动，出现了一枚玉简，递给元瑶。
　　元瑶有些疑惑，但在陆阳鼓励目光下，将神识浸入玉简之内，顿时惊得明眸圆睁，红唇大张。
　　“竟有此等顶级合修秘术！”元瑶惊得失声而出。
　　玉简之中，自然是朝云暮雨秘术，看到男女合修倍增的效果，元瑶羞涩的同时，震惊极了。
　　有着这样的顶级合修秘术，即便她资质并不过人，但也能百年内结丹，媲美那些天灵根天才。
　　“这秘术不要外传，好好修习，等你小有成就，公子助你一臂之力。”
　　听着陆阳温和的声音，元瑶攥着玉简，仿似攥住了未来般，美目激动欣喜之极，旋即似乎想到了什么，轻声询问：
　　“公子，你也把瑶儿师姐妍丽收用了吧。”
　　本来元瑶就有着这样的想法，和师姐妍丽一块儿不分开，又有着这样的顶级合修秘术，她自然不想让师姐妍丽错过。
　　但元瑶亦是知晓此等秘术的珍贵，不可能平白无故给妍丽，那就只能连带着妍丽整个人，一起给了公子。
　　“这不太合适吧……”陆阳犹豫道。
　　元瑶渐渐习惯了陆阳，知晓陆阳并非苛刻之人，性格随和，也大着胆子展现活泼明媚的一面，好看的白了一眼，狡黠道：
　　“公子，先前在丰乐商盟顶层，你可是亲了妍丽师姐，还说她是你宠妾，总不能不认账吧？”
　　“那不是因为免得金花老祖怀疑？”陆阳也有理由啊。
　　“公子，难道你就不想瑶儿和师姐一块儿伺候你？瑶儿和师姐私底下学习了许多取悦男子的技巧哦……”元瑶诱惑道。
　　“……真拿你没办法。”陆阳勉为其难的答应下来。
　　“公子，你真是得了便宜还卖乖。”元瑶见陆阳言不由衷的模样，笑得花枝乱颤，愈发明媚迷人。
　　陆阳挑眉，大手将元瑶揽入怀中，搁在大腿上，低头凑近了过去，不客气的噙住了娇艳唇瓣儿。
　　元瑶明眸圆睁，旋即一双眸子像是化开了般，水意弥漫……
　　良久之后，见元瑶娇躯瘫软，一双如藕玉臂都无力垂在身侧，陆阳才饶过她，笑吟吟的说道。
　　“还敢调侃公子么？”
　　元瑶曼妙婀娜的身子蜷缩在陆阳大腿上，莹白剔透的小脚丫儿随意摆动，羞得根本说不出话来，将螓首埋入他怀里。
　　陆阳心下好笑，目光打量，就见元瑶的脚丫儿嫩白的宛若剥了壳的煮鸡蛋般，不及他巴掌大小，却弧度优美，细嫩的几乎看得出淡青色的毛细血管。
　　这时，他察觉到细微的脚步声，范静梅已经带着妍丽挑选完住处，返了回来，只不过并未扰了陆阳的雅兴。
　　“瑶儿，你先回去，那门秘术，可以给你师姐妍丽修炼。此处还有一门适合你们的功法传承，以及一些修炼资源。既是公子侍妾，那公子定会照顾好你们。”
　　陆阳温声说道，并将一个储物袋放在元瑶玉手之中。
　　元瑶脸颊滚滚发烫，察觉到不远处阴影中范静梅促狭的目光，更是羞得几乎抬不起头来，只来得及敛襟行礼，便逃也似的离去。
　　“公子，可莫有了新人忘旧人。”范静梅有些醋味的说道。
　　“你还是新人。”陆阳眨了眨眼睛。
　　范静梅顿时闹了个大红脸，颊生晕色，媚眸流转之间，满是羞喜甜蜜。
　　“过来。”陆阳招了招手，范静梅柔顺的走了过来，无须他吩咐，水蛇腰一扭，便坐在了他大腿上。
　　“你这些年修行还算努力，到了筑基后期，公子奖励你。”陆阳打量了会儿范静梅，察觉到她修为突破至筑基后期，颇为满意，在她脸颊上亲了一口。
　　“这样奖励可不够，奴家修为疑难之处，需公子深入查探……”
　　范静梅吃吃娇笑，眼波流转间，像是只迷死人不偿命的妖精。
　　陆阳拥着范静梅，她的身段儿愈发丰盈熟媚，眉宇间的妖娆风情更是呼之欲出，无须动用什么媚术，一颦一笑便足以令世间男儿心神悸动。
　　既然是自个侍妾，之前还用忠心侍奉他，陆阳也没什么忸怩的。
　　当即陆阳将范静梅打横抱起，朝着她的卧室步步踏入。
　　而此刻，察觉到储物袋内的修炼资源极多，元瑶惊得出来询问陆阳是否拿错了，瞧见这一幕，霎时面红耳赤，娇躯酥软，几乎挪不开步伐。
　　等到听到古怪的轻吟之后，元瑶才红着脸匆匆返回房间，轻咬唇瓣依靠在房门后，她芳心荡起涟漪，不知将来公子怎么对她，也悬浮起来么……
　　……
　　与此同时，青阳门少主连带着青阳门一处分部岛屿尽灭的消息，在乱星海流传开来，三阳上人大怒悬赏凶手。
　　金花老祖听闻消息，眼底闪过一抹异样之色：
　　“呵呵，有点意思……”
　　……
　　（月末双倍月票，拜请道友们相助，作者君什么都会做的，拜托了！）

第二百四十一章 夜谈
　　天星城第四十九层某处洞府。
　　元瑶跑回卧室，靠在房门后，耳畔依稀回荡着先前动静，那妖精般的妩媚女子从红唇中逸出的轻吟……
　　她娇躯不由得火热起来，似乎又一次被陆阳搂住，按在大腿上痛吻，眸子泛着水色，情不自禁用嫩玉般的手指尖触碰唇瓣。
　　‘那个范静梅真的好烧呀，公子喜欢那样吧……’
　　元瑶脑海中胡思乱想，脸颊滚滚发烫。
　　“师妹，师妹……”
　　妍丽素手在元瑶眼前晃动，明眸诧异的望着美艳脸蛋儿布满可疑晕红的师妹。
　　“啊，师姐，怎么了？”元瑶如梦初醒，红着脸望向师姐妍丽。
　　妍丽在熟悉的师妹面前，恢复了往日活泼外向，绕着元瑶转了个半圈，目光停留在她粉嘟嘟的樱唇上，调侃道：
　　“师妹，莫不是公子又亲你了？”
　　“哪有，师姐你别乱说。”
　　元瑶羞恼的拍开了妍丽小手，脸蛋儿愈发晕红，娇艳的不可方物。
　　先前元瑶逃也似的返回房间，被师姐妍丽瞧见红肿的嘴唇，哪里瞒得过，不过神识察觉到陆阳递给她的储物袋内，修炼资源惊人的多，她惊得连忙返回，还以为公子拿错了，却不想正巧目睹陆阳抱着范静梅回屋的那一幕。
　　“公子没亲你，你为何如此脸红？”妍丽笑嘻嘻的，哪里会信，毕竟她们师姐妹都是活泼外向的性子。
　　元瑶也不好意思说出来目睹的那一幕，公子陆阳一只大手几乎顺着那紫色高开叉长裙，顺着滑腻雪嫩的大腿，查探入范静梅腿窝之源了……
　　好在元瑶聪慧异常，明媚眸子微转，便转移话题道：
　　“师姐，我先前求肯，公子答应也收你为侍妾了。”
　　“呀，师妹你……”
　　果然，妍丽听闻这句话，哪还顾得上调侃打趣师妹，亦是面红耳赤。
　　“师姐，你难道不愿意？若是不愿意，我去和公子说。”元瑶故意做出推门而出的动作。
　　“别~”妍丽本能反应，将元瑶拉住。
　　瞧着元瑶促狭的目光，妍丽红着脸拍了她胳膊一下，羞恼道：
　　“师妹你学坏了，还捉弄师姐。”
　　“怎么会呢，公子确实答应收用师姐。”
　　元瑶眼波流转，说道‘收用’二字，美艳动人的俏脸亦是微微一红。
　　妍丽闻言又羞又喜，臊得几乎背过气去。
　　“嘻嘻，看来师姐是愿意咯？”元瑶嫣然轻笑，明眸流动的说道，其娇媚轻笑的样子，显然是料定了师姐妍丽不会拒绝。
　　“呀，师姐你掐我作甚……我可是你媒人呀……”
　　而此时，恼羞成怒的妍丽忍不住掐了元瑶腰间软肉一下，见师妹怕疼的样子，忍不住扑哧一笑：
　　“如此怕疼，等公子狠狠要你的时候，怕不是要哭出声来……”
　　“师姐，你不羞恼了？”元瑶脸一红，羞得哪敢谈论这个，岔开话题问道。
　　“是有些羞恼，不过更多的是欢喜……”
　　妍丽莹白贝齿轻咬红唇，这娇小秀美的圆脸妙龄女子，脸颊绯红，小声说道：
　　“先前咱们姐妹一直想要寻个好归宿，寻个修为高深、品性良好的男修依靠终身，不负修行，而公子，比咱们姐妹预想到的最好情况，还要更佳。”
　　说到这里，妍丽素手碰了碰脸颊某处，之前在丰乐商盟顶层被陆阳亲过的地方，想到在金花老祖面前，公子将她护在身后，并说她是宠妾，莫名有些甜蜜。
　　身为混迹底层的修士，妍丽何曾被如此保护过，尤其是先前忽然出现，将她从青阳门少主面前救下的一幕，更是令她永世难忘。
　　想着那容貌俊美，气质出尘温润如玉的男子，妍丽忍不住面红心跳。
　　见师姐妍丽千肯万肯的样子，元瑶明眸狡黠：
　　“师姐，看你这样子，公子今晚要了你，你都巴不得吧？”
　　“也不知道是谁，出去一趟，唇瓣便肿了，还好意思说我。”妍丽似笑非笑的望向元瑶，反唇相讥。
　　“是公子非要的……”元瑶红着脸辩解。
　　“他非要你就给……”妍丽笑意浓郁。
　　“公子修为高深，我又反抗不了……”元瑶眼神躲闪，有气无力的回应。
　　“我看公子品性贵重，断不是青阳门少主那般强迫女子的歹人，师妹你若是拒绝，公子肯定不会强迫的。”妍丽振振有词道。
　　元瑶俏脸晕红，支支吾吾说不出辩解的话儿来，她当时就晕乎乎的，就连推搡都没有，更别说挣扎了。
　　见师姐妍丽还在打趣，元瑶连忙说道：
　　“师姐，这是公子赐予我们的功法秘术和修炼资源。”
　　说到此处，她将朝云暮雨秘术和万灵真经的传承玉简拿出。
　　在陆阳看来，两女的体质都偏向阴性，尤其元瑶更是天阴之体，修炼魔道大宗鬼灵门的根本传承万灵真经极为合适，这也是顶级功法，直通化神层次，其中还有血灵大法等厉害秘术。
　　而修炼资源，不过是数万灵石以及相应炼气期筑基期的丹药等，但对元瑶妍丽两女而言，这辈子都没见过如此多的修炼资源。
　　看着这么多好东西，妍丽惊得唇瓣都合不拢，许久之后才笑嘻嘻说道：
　　“瑶儿，此次师姐也是沾了你的福气，以后咱们姐妹齐心合力争取公子宠爱，争取做一对得宠的侍妾，把握住未来。”
　　“怎么争取？”元瑶好奇询问。
　　旋即妍丽在元瑶耳畔嘀咕了几句，什么双娇献桃之类的话语，让元瑶美艳脸蛋儿晕色渐染，直至绯红的恰似血玉般。
　　另外一边房间内，并无灯火，宝珠明黄的光辉充斥满屋，古怪的声音渐渐消停，只剩下两道呼吸声，一道绵长平稳，另一道气若游丝。
　　陆阳侧躺在玉榻外侧，望着面前的范静梅，眼底闪过笑意。
　　疲惫不堪的妖娆女子，白若凝脂般的腰身时不时轻颤一下，不过肤色却比往日要红润许多，似乎抹了一层蜜儿~
　　范静梅察觉到陆阳视线，娇躯止不住的哆嗦，气若游丝的说道：
　　“公子，你去找元瑶姑娘和妍丽姑娘吧……”

第二百四十二章 范夫人
　　“没事，睡吧，我也睡会儿。”
　　陆阳在她脸颊亲了亲，拥着玉人入眠。
　　范静梅心中羞喜，想了想，娇腻道：
　　“公子，要不奴家用忠心侍奉？”
　　陆阳低头看了看，心道这也太忠诚了，一颗忠心顶别人俩……
　　又是一阵子合修之后，陆阳拥着妖娆美人儿，调侃道：
　　“以后可以称呼你范夫人了。”
　　“妾身更想称之为陆夫人……”范静梅水汪汪的眸子，幽怨的望了陆阳一眼，见他没回应，轻哼了声，曼妙娇躯宛若水蛇般，滑落向下。
　　“嘶~”陆阳轻轻吸了一口气，口鼻之间满是馥郁浓香，很是好闻，诱人心弦，低头扫过范静梅浓黑柔美的云鬓，心情甚好。
　　数日之后，清晨。
　　在香甜酣睡的范静梅脸颊上亲了亲，陆阳起身。
　　随着身上灵光涌动，便自动披上了青锦袍，陆阳瞥了眼这跟随自个时日已久的宝衣，心中嘀咕：
　　“衣不如新，人不如故。新人变故人还是喜欢的，但衣裳穿久了该换新衣。’
　　他身上这套青锦袍，乃是顶阶防御法器，曾经红拂师姐赠与的，便一直没换，如今随着陆阳踏入元婴期，却是跟不上档次了。
　　不说什么灵宝古宝，起码得换一件厉害点的法宝，防御也更强些。
　　在噬金虫培育秘术之中，倒是有虫甲术，不过此刻噬金虫太弱，还不到二级妖兽，防御力度还不如陆阳自身的肉身来的坚固。
　　不过换套防御宝衣的事情，对陆阳来说有必要，却并不急切，因为九转不灭身一转大成的他，肉身强度匹敌四级妖兽巅峰，并且即将突破，突破之后更为厉害，等闲宝衣都瞧不上眼。
　　‘天星城以北三万余里，有个雷光岛，常年引来天雷轰击，去那里淬炼，将九转不灭身一转圆满，最好一鼓作气踏入三转。’
　　陆阳并未急着离开，毕竟刚和范静梅那妖精合修，还需继续夯实她的修为境界，并且那甘美粉腻的身子，也有些令他流连忘返。
　　‘朝云暮雨秘术果然玄妙，范静梅不过才筑基后期，而我早已经是元婴期，却对我的修为都有一些特殊的裨益。’
　　陆阳心底泛着喜意，察觉到自个元神更为活跃了些，当然头一回的效果是最好的，好在后续亦能细水流长，日日精益。
　　‘师姐还在闭关突破元婴，玄元聚灵阵之事不急。在天星城多待一会儿。’
　　‘修仙者和凡人最大的不同之处，便是时间观念。凡人寿元顶多百余年，甚至往往数十年便一捧黄土埋了身子。然而对修仙者而言，尤其是元婴期修仙者，寿元千余年，闭关数十年不过弹指一挥间。’
　　‘尤其我金蝉长生诀到了第六层，寿元更是比寻常元婴修士多两百余年，等到第七层圆满，更是寿元倍增，两千余年。’
　　陆阳心生感慨，有着如此充裕的寿元，行事作风便有条不紊，极有耐心，无须急功近利，冒险行事。
　　并不仅仅陆阳，修仙界的元婴老怪物们，除寿元将近不得不急功近利之外，只有极少数元婴老怪物贪欲作祟，做出不理智的冒险举动。
　　‘可惜，贪婪二字，谁都难以逃过。’
　　陆阳眯着眼睛，忽然一抬手，洞府禁制外一道传讯玉简，便隔空摄入过来，漂浮在他面前丈许之外。
　　而陆阳眼底涌动着紫金色神辉，神识悄无声息蔓延而出，看到某片虚空之中，一名背着手的光头金袍壮汉，而后低着头看向手中传讯玉简，低头轻笑。
　　传讯玉简上的信息是：
　　“陆阳道友，你也不想你灭杀青阳门少主之事，被三阳老魔知晓吧？”
　　“三阳老魔神通可怖，又睚眦必报，那青阳门少主是他唯一血脉后裔，你将其灭杀，以他怪异癫狂的性子，绝不会善罢甘休。即便你有着元婴中期的师父亦是免不了麻烦缠身。”
　　“本尊乃正道人士，与三阳老魔等魔头素有仇怨，先前意外撞破此事，乐见其成，绝不会说出。”
　　“但作为隐瞒的代价，陆道友将三件古宝或等价顶级修炼资源，埋在天星城以西八千里的紫兰岛最大那棵树之下。”
　　“以陆道友身家之豪富，想必并不会为难吧？”
　　这份传讯玉简，并无丝毫气息留下，寻常人察觉不出来是谁，然而以陆阳如今接近元后大修士的骇人神识，却早在传讯玉简飞来之时便察觉到金花老祖异动。
　　‘以蕴含几分金阙玉书残页威能的金符隐匿气息，倒是谨慎，可惜你还是低估了我。正道人士，信你个鬼，糟老头子坏得很……’
　　谁能想得到，陆阳修炼了顶级神识秘术归元蕴神术，神识强大如斯，之前和星宫大长老金奎神识交锋，只不过他一半神识而已。
　　……
　　附近某片虚空。
　　金花老祖手掌中多出一张金色符篆来，浑身上下冒出大片金霞来，金光灿灿，好不艳丽，但飞过的修士却并无半点异样，察觉不到分毫。
　　‘即便元婴中期修士也没有这般神通，能窥见老夫踪迹。’
　　金花老祖双手背在后，眼底闪过得意神色：
　　‘陆道友，你可知我们散修修炼之艰难，一丁点修炼资源都要算计来算计去，哪像你有着元婴师尊，背靠势力，万年金刚藤藤液此等宝物都有。’
　　‘若击杀青阳门少主之人是你，老夫勒索几件宝贝不过分吧？’
　　金花老祖并不确定动手之人是陆阳，只是从之前妍丽的反应有几分猜测，但不妨碍他诈一诈。
　　在金花老祖看来，此乃无本万利之事！
　　过去数日，金花老祖并未贸然行动，而是改头换面悄悄打探陆阳的情报，消息不多，但他也知晓陆阳有个元婴中期的师父令狐老怪，和极阴岛有冲突，被星宫拉拢，以及结婴并不久，神识过于惊人媲美寻常元婴中期……
　　此刻金花老祖以金符遮掩气息，自信陆阳绝不可能察觉丝毫迹象，他之前尝试过，就连三阳上人那等老牌元中修士都无法察觉。

第二百四十三章 讹诈
　　金花老祖掌攥金符，自认为思虑周全，万无一失。
　　即便万一出了意外，但金花老祖在天星城，这可是星宫地盘，元婴修士数十，还有星宫双圣那两位元后大修士坐镇，谁敢在此处动手？
　　何况金花老祖自恃有着底牌，一个新晋元婴初期修士，他也不惧，只是不想贸然得罪，毕竟陆阳还有个厉害的师父令狐。
　　若青阳门少主之事与陆阳有关，无论是勒索陆阳一把，还是交好三阳上人，都有利益在。
　　若青阳门少主之事与陆阳无关，如此小心举措，也不至于惹火烧身。
　　这一记打草惊蛇，金花老祖倒是想看看陆阳如何反应。
　　至于陆阳身旁元瑶妍丽那对姐妹花？
　　金花老祖的确觊觎美色，但身为一位元婴老魔，美色在修炼资源或古宝面前，又算得了什么，就连提都没提及。
　　他只想进步！
　　……
　　【支线任务：因元瑶请求，解救妍丽之事，侥幸击杀青阳门少主，却意外被金花老祖怀疑，宿主如今才筑基中期，万万不是敌手，作出正确反应化解此劫。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底青木法衣，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级防御古宝——玄君天衣。】
　　‘侥幸击杀青阳门少主？’陆阳嘴角抽了抽，系统还挺会脑补背景。
　　青阳门少主在他面前，便犹如鹌鹑般，就连求饶的话语都没道出。
　　不过……玄君天衣？
　　陆阳眼底涌动着喜意，那可是好东西。
　　玄君是乱星海上古时代极有名气的炼器大宗师，尤其擅长炼制防御法袍，而玄君天衣便是其至高成就，取得是天衣无缝之意，只不过早已失传。
　　据闻玄君天衣，不但防御力极为惊人，就连元后大修士都难以打破，并且变幻莫测，能够随意变大变小，变成其他样式，在古宝中都是顶级档次。
　　以陆阳如今的肉身强度，若是全力施展，身上的青锦袍就像是南宫婉雪白美腿上裹着的黑色蕾丝裤袜般，轻轻一用力便撕碎了……
　　‘若有玄君天衣，也不担心和绿巨人般，施展法天象地之法，身躯变大，将底裤都撑破，怪尴尬的……’
　　陆阳欣喜，对玄君天衣这颇有名气的防御古宝，志在必得。
　　有着玄君天衣，加上六丁天甲符，打不打得过元后大修士另说，元后大修士打他肯定是挺恶心的，肉得令人发指。
　　‘不对，陆老怪我啊，长相俊美，风姿出尘，本命法宝还是青竹蜂云剑，难道不应该走青衣剑修之道，帅气优雅？怎么往肉装发展了……’
　　陆阳嘴角抽搐，只觉得自个画风渐渐有些不对了。
　　他先前考虑的竟然是九转不灭身施展法天象地之后，将裤裆给撑爆……
　　这样还有仙子喜欢吗？仙子也怕吧……
　　摇了摇头，将发散的思绪收回来，陆阳一琢磨，轻笑道：
　　“反应？我为何要反应。“
　　陆阳随意屈指，一道青元剑芒便将传讯玉简击碎。
　　先不急理会此事，以不变应万变。
　　即便三阳上人真找上门来，陆阳都不惧，以他如今的实力底蕴，足够分庭抗礼，并战而胜之。
　　三阳上人虽然魔威赫赫，但也只是元婴中期修士，还不是金奎那等元婴中期顶峰的存在。
　　更何况，陆阳自信金花老祖并无半点证据，顶多有所猜测，他贸然行动，无形中露出破绽。
　　‘实力才是一切的底气。以我如今之底蕴，即便遇到元后大修士，都能凭借六丁天甲符、风雷翅和血遁之术等手段安然脱身。金花老祖打我主意，却寻错人了。’
　　陆阳摇了摇头，将此事搁在心底，暂时也没去寻金花老祖麻烦，毕竟此处在天星城，动手并不方便。
　　金花老祖是来参加丰乐商盟十年一度的大拍卖会，到时便会离去。
　　陆阳心道，万魂幡内，大概又要增添新人了。
　　……
　　‘莫非青阳门少主之事，与陆阳并无关系？’
　　金花老祖凭借金符隐匿在附近某片虚空，观察着陆阳洞府动向，却始终并无半点异样，别说陆阳亲自离开洞府，就连飞出传讯灵符都无。
　　仿佛先前的讹诈恐吓，都与他无关般。
　　金花老祖惊疑不定，一时间犹豫不决起来。
　　毕竟他并无证据，只是有所猜测，诈一诈。
　　至于和三阳上人提及此事？
　　以金花老祖对三阳上人疯癫怪异的脾气了解，肯定二话不说找上门来，若和陆阳真没关系，那他可就得罪狠两拨人，并不明智。
　　金花老祖只是想勒索讹诈些资源，可没兴趣得罪陆阳以及令狐老怪两个元婴，说不定还有可能得罪三阳上人。
　　又观察了数个时辰，见陆阳洞府始终没有动静之后，金花老祖才颇为遗憾的离开，前去参加丰乐商盟拍卖会。
　　此次金花老祖将全部身家都带上，准备竞拍一些有益于修行之物，好闭关个数十年，遇到陆阳此事也是顺手想敲诈一笔。
　　搂草打兔子，闲着也是闲着，没有也无妨。
　　……
　　“公子。”
　　一道娇媚悦耳的声音在耳畔响起，陆阳抬眼一看，眼底闪过惊艳神色。
　　就见一名高挑婀娜的妙龄女子，俏生生的站在大厅门口。
　　妙龄女子扎着高马尾，显出来的玉容，明媚艳丽，干干净净，像是冰中火莲，让人体生微寒，却有着想要征服她的炽烈想法。
　　优美修长的天鹅颈下，是起伏如山峦般满盈盈的傲人处，纤腰盈盈一握，羞于见人的桃臋藏在墨绿色衣裙内。
　　“瑶儿，怎么这副打扮？”陆阳饶有兴致的询问。
　　元瑶察觉到陆阳感兴趣的目光，脸颊微微发烫，却活泼的反问道：
　　“公子喜欢么？”
　　“自然喜欢。”陆阳可是诚实可靠小郎君。
　　“嘻嘻，公子喜欢就好，瑶儿特意打扮的。”元瑶闻言欣喜。
　　昨夜她和师姐妍丽兴奋激动的一宿没睡。
　　一方面是以后有了依靠，不再飘零孤苦无依，修行有了着落。
　　另一方面，这对娇媚姐妹花，脸红红的商量着怎么讨公子欢心。

第二百四十四章 袭杀
　　“过来，公子帮你检查身体。”陆阳嘴角含笑，招了招手。
　　元瑶心道，怎么检查身体，和范静梅那般？
　　只是元瑶美目瞥过陆阳俊朗面庞，脸一红，乖巧的走了过来，曼妙腰肢一扭，便规规矩矩坐在陆阳大腿上。
　　“瑶儿，你坐我腿上作甚？”陆阳故作诧异。
　　“那我走？”元瑶羞得不行，嗔道。
　　见着元瑶娇嗔活泼的样子，陆阳反倒是更觉喜爱，也没训斥，这也是元瑶区区炼气修士胆敢撒娇的缘故，以她的聪慧，知晓若是拘谨畏缩，反而没得喜爱，当然这其中也有个程度，她可不敢真触犯公子。
　　坐在陆阳大腿上，元瑶美艳娇容已是羞红如霞，如墨黛眉之下，明眸莹莹若水，似是沁出媚意波动。
　　“你师姐呢？”陆阳笑着询问。
　　“师姐她昨夜有所领悟，正在修行呢。”元瑶有些羡慕的说道。
　　她和师姐妍丽向道之心都颇为坚定，想寻个依靠当侍妾，也是想要获取修炼功法和资源，更好的修行。
　　只不过如今，两姐妹都对陆阳有着极深的好感，不仅仅视为依靠，也是郎君。
　　“瑶儿无须羡慕，你的资质极好。”陆阳声音温和。
　　“公子当真？”元瑶美目惊喜的望向陆阳，她和师姐妍丽一样是水木双灵根，马马虎虎，比上不足比下有余，但想要在修仙道路上走远一点，却远远不够，毕竟过往没有资源背景，除非天灵根或异灵根才能出头。
　　“对，你有特殊体质。”陆阳笑着点点头，接着在元瑶激动的目光之中，单手掐住了她凝霜般的皓腕。
　　霎时间，元瑶便察觉到丹田气海内一下火热了几分，似乎有什么大东西闯进来，不禁大吃一惊。
　　然而还不等元瑶骇然的说些什么，突然面上浮现出一层层墨绿色光芒，接着在眉眼脸颊间，浮现出一片片树叶状花纹。
　　陆阳屈指一弹，一道水镜浮现，让元瑶便于观察自身状态。
　　“这是什么？”元瑶瞧见自身异状，不禁失声而出。
　　“天阴之体。”陆阳笑着解释道：“天阴之体乃是一种特殊体质，极为罕见珍稀，对修炼阴鬼属性的功法秘术神通，有着极高的悟性和加成。”
　　他没说的是，天阴之体在灵界长元族，更能修炼某种大神通。
　　原著中青元剑诀的缔造者青元子，在灵界和长元族大能融合为一，成就大乘期修士，他化名为姜姓老者，足足寻找近万年，都没能寻觅到天阴之体，可见何等稀有。
　　姜姓老者一遇到元瑶，便喜不自胜的收为徒弟，因为天阴之体修炼那长元族大神通，有助于渡过大乘期的大天劫。
　　‘灵界之事尚且遥远，目前瑶儿修行鬼灵门根本传承万灵真经，前途无量。’
　　陆阳目光疑惑的望向元瑶，询问道：
　　“瑶儿，以你的天阴之体，应当对万灵真经颇有感悟才是，怎么你师姐都有领悟，你却没有？”
　　元瑶闻听此言，却是霎时间俏脸娇艳欲滴，红着脸支支吾吾不敢说话。
　　“不说？”陆阳挑眉，想了想，伸手探入妙龄女子衣襟之中，就觉得柔腻丰盈，令人不胜欣喜。
　　元瑶娇容已经是红的几乎渗出血来，明眸萦绕着水色雾气。
　　“还不说？”陆阳表情故作严肃。
　　“说，瑶儿说还不成么。”元瑶那张白腻明媚的脸蛋儿，红扑扑的煞是动人，黛眉之下的美目瞥了陆阳一眼，显出丝丝缕缕的羞恼，似乎在说公子欺负人。
　　不过见陆阳收回手，元瑶松了口气，连忙说道：
　　“因为只有一份传承，我和师姐修为浅薄也不敢贸然复制在玉简之中，所以分开研习，师姐看万灵真经，我去看朝云暮雨合修秘术。”
　　一口气将此话道出来，元瑶只觉脸颊滚烫。
　　陆阳手掌间依稀残留着柔腻之感，眼底是娇艳羞红的大美人，倒也没太过分，只低头噙住红唇，再度品了品。
　　随后，陆阳亲自给元瑶复制了一份万灵真经和朝云暮雨秘术。
　　元瑶心中一暖，就连羞意都减退了许多，红着脸在陆阳脸颊上主动亲了亲，接着娇声询问：
　　“公子，瑶儿有天阴之体，能达到结丹修士么？”
　　她想说元婴修士的，可觉得说出来有些好高骛远。
　　陆阳哑然失笑，道：“别说你有天阴之体，即便没有，凭借朝云暮雨合修秘术，还有我的助力，都能让你结丹，甚至结婴。”
　　说到此处，陆阳瞥了眼元瑶莹白滑腻的小腹，打趣道。
　　恰在此时，一道蓬勃的气息，从范静梅的房间涌动而出，紧接着那位妖娆美人儿，欣喜的说道：
　　“公子，我突破到假丹期了！”
　　“年前我才突破到筑基后期，没想到这就假丹期了！”
　　范静梅甜腻的声音都在发颤，激动的语无伦次。
　　元瑶闻言美目亮起。
　　陆阳却摇头说道：“静梅，还是你太心急了，否则等你假丹期再和我合修，都有望一蹴而就突破结丹期。第一回的效果是最佳的。”
　　朝云暮雨合修秘术是互利互惠的，而他可是元婴期修士，对炼气期筑基期女修几乎是降维打击般的存在，裨益无穷，几乎满溢而出……
　　“嘻嘻，奴家能早日伺候公子，却也不悔。”范静梅娇娆的声音响起。
　　元瑶脸一红，心道这位可真不害臊，她们姐妹加起来都比不上。
　　接下来，陆阳和元瑶交流了一会儿感情，又和范静梅温存了一段时日，便说有事，离开了洞府。
　　……
　　另一边，丰乐商盟拍卖会已然结束，收获颇丰的金花老祖，架起遁光离开了天星城，准备返回洞府修行。
　　‘此行倒也顺利，除了没能顺手讹诈那陆阳一笔，有些可惜……’
　　金花老祖这位光头壮汉，粗犷的眉眼间，泛着精明神色。
　　当他飞离天星城万余里之时，忽然面色骤变，猛地一扭头，就见一道青色剑光一闪而逝猛地劈杀而来。
　　金花老祖惊怒交加，猛地大喝一声，将一面金色盾牌祭出，化为一片金霞护住全身。
　　伴随着轰隆一声巨响，一团金芒在低空中爆裂开来，光芒刺目耀眼。
　　金花老祖骇然发现金盾竟已出现裂痕，抬眼一看更是吓得面如土色。
　　在青色剑光劈出的一瞬间，一座纯白小塔骤然飞出，在半空中滴溜溜转动迎风暴涨，迅速化为千丈巨塔，朝着金花老祖镇压而来。
　　“乾”“坤”两个古朴金色篆字，涌动着镇压这片天地的强绝威势，仿似一座山岳硬生生压下来般，附近空间都有些扭曲变形，凭空传出不堪重负的悲鸣。
　　“是何方道友袭杀老夫？”
　　金花老祖惊怒交加，更让他恐惧的是，就连出手之人的踪迹都没察觉到，分明是实力远高于他，莫非是媲美元中顶峰的存在？
　　无可奈何之下，金花老祖大手反转，手指间多了张金色符篆出来，一扬起，口吐几个奇怪的咒语，身形随之滴溜溜转动，浑身上下顿时冒出大片金霞来，金光灿灿绚烂之极。
　　古宝乾坤塔猛地镇压而下，噗的一声金色霞光化为满天金花，拳头大小，密密麻麻，一下将金花老祖淹没其中。
　　伴随着惊天动地的巨响，下方一处千丈礁石直接被轰成了齑粉，海水亦是被压得深深凹陷。
　　金花老祖的身形，竟在原地消失无踪了。
　　陆阳身形一晃出现在原地，并未收起乾坤塔，神识涌动，铺天盖地扫视下方，很快便笑了起来，蓦然伸手五指一抓，刹那间一道道淡金色电弧汇聚起来，凝聚成一道粗壮无比的雷剑，朝着某处虚空悍然劈杀。
　　“啊！”伴随着一声凄厉惨叫，金花老祖的身形竟硬生生被从虚空中劈杀出来，面前金盾破碎，但浑身金花摇摇晃晃，却挡住了辟邪神雷的攻势。
　　然而被逼显形之后，在顶级古宝乾坤塔镇压之下，金花老祖无处可逃，护体罡罩连带着壮实身躯都嘎嘣作响。
　　“是你？！”金花老祖苦苦支撑，艰难抬头望向陆阳，简直不敢置信。

第二百四十五章 碾压
　　‘不愧是蕴含金阙玉书残页几分玄妙的金符。’
　　陆阳瞥过金花老祖，见他掌攥金符，浑身涌动金色霞光，心中暗赞，却并不讶异奇怪。
　　他对金花老祖的底细，一清二楚，那金符得到仙人遗宝金阙玉书残页的几分威能，即便区区皮毛，亦是威能神异，非同小可。
　　只不过以有心算无心，陆阳提前出手针对，金花老祖此刻被古宝乾坤塔镇压，休想逃离。
　　“怎会是你？不可能，凭你怎能察觉到老夫隐匿何处！”
　　金花老祖望向陆阳目光满是意外神色，一脸吃惊，没想到袭杀他之人竟是陆阳，但以他的精明瞬间便想明白陆阳为何出手袭杀，想必是之前隐匿传讯讹诈的事。
　　然而想到这一点后，金花老祖愈发难以置信，他掌中金符可是大有来头，即便是三阳上人那等老牌元婴中期修士，神识都无法感应到，几乎遁入虚空般。
　　“不巧，陆某神识有亿点点强。”
　　陆阳俊朗面庞上，泛起一抹谦虚神情，但出手并未有着丝毫手软，同一时间加大力度灌输法力，催动古宝乾坤塔镇压而下。
　　金花老祖见状眼底涌动凶光，一个新晋元婴修士，莫非当真以为吃定他了？
　　当即金花老祖掌中金符一挥，化为一朵朵金花迎向宛若山岳般镇压而来的纯白巨塔，同时一咬牙，张口喷出一口金色小钟来，“铛”的一声脆响后，一股骇人金色音浪亦是顶撞乾坤塔。
　　见乾坤巨塔勉强被抵住，金花老祖这才心中稍安，再一按腰间储物袋，有两道翠绿光芒飚射而出，一个盘旋后竟化为两柄翠绿玉勾，交错朝陆阳劈杀过去。
　　然而对面的陆阳却神情从容，单手掐动法咒，只轻轻一喝，霎时间乾坤塔滴溜溜一转，大片大片白光从塔底喷涌而出，一下将下方朵朵金花震碎，将金色小钟压得寸寸向后。
　　就连那激射而出的翠绿玉勾，在白光笼罩之下，亦是一下迟滞起来，一举一动仿似带着万钧之力。
　　金花老祖察觉到事情不妙，猛地一咬牙，竟喷出数口精血浇灌到金色小钟之上，霎时间光芒大涨，金色音浪滚滚而出，可在半空中音浪都被迟滞，寸寸湮灭。
　　‘好厉害的古宝，镇压之力这般骇人！’
　　金花老祖大吃一惊，但见着乾坤巨塔寸寸下压而来，不远处陆阳虎视眈眈周身数百道青色剑光涌动，他仍不甘心束手待毙，用尽全身法力灌入掌中金符之内，金色霞光与乾坤巨塔角力。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一道道剧烈的碰撞之声在交锋处响彻。
　　金花老祖连连喷出精血，但身形依然受到不可阻挡的力量，一节节被从半空中下压，即便他拼命爆发，大声吼叫，浑身打磨数百年的精纯法力澎湃汹涌，周身金色霞光疯狂弥漫，却仍旧无法撼动从天而降的乾坤巨塔。
　　先前陆阳出手对付御灵宗的西门魈，因为那玄煞毒蜈毒雾的关系，并未完全发挥出乾坤塔的全力，怕宝物受损，如今才真正发挥顶级古宝的威能。
　　在陆阳的驱使之下，古宝乾坤塔仍然坚定而又缓慢的碾压下来，不受分毫阻碍，极为霸道强势。
　　两柄翠绿玉勾被硬生生碾碎，就连金色小钟古宝都被压得剧烈震颤，灵光黯淡，失去了这两样宝物的相助，金色霞光化为的金花更加抵挡不住。
　　金花老祖心中暗暗叫苦，即便遇到元婴中期修士，他都可依仗金符隐匿虚空，轻易逃生，结果在陆阳面前就连隐匿都会被打出，只能强行硬顶。
　　‘顶不住了！老夫怎能命丧于此！’
　　下一刻，金花老祖目光恨恨的看了陆阳一眼，一咬牙，猛拍头顶天灵盖，一道寸许长的金光小人蓦然出窍，相貌和金花老祖一模一样，俨然是他的元婴。
　　金花老祖元婴出窍之后，毫不犹豫以金符护身，裹挟着储物袋逃之夭夭。
　　而同一时间，古宝乾坤塔镇压而下，将金花老祖肉身碾成了血雾。
　　金花老祖元婴顾不得心疼，体外金光狂闪几下，就骤然消失，施展出了瞬移之术，朝背离陆阳的方向极速遁出，速度极为骇人，元婴出窍的速度比雷遁还要更快半分，这也是元婴修士极为耐杀的缘故。
　　更何况叠加金符瞬移之力，更为迅猛。
　　陆阳见状丝毫不惊，早已经提前做好准备，只轻轻一跺脚，喝道：
　　“起！”
　　就在金花老祖元婴遁出的方向，一处荒岛之上，一柄丈许高的黑濛濛长幡猛地窜出，滴溜溜迅速转动，霎时间四周虚空之中鬼气森森，阴雾缭绕，无数道妖异的黑气在四面八方罗织成一张大网，将他当头罩住。
　　“你以为我为何在此处出手？早已布置陷阱等你多时了。”陆阳神情悠然。
　　金花老祖元婴神色惊恐，可万魂幡又岂是浪得虚名，即便还不是鼎盛威能，可对元神精魄的束缚却远远不是等闲宝物能比，否则怎能收拢无数阴鬼厉魂。
　　随着阴气弥漫，无数道阴鬼厉魂出现，在一头样貌相似西门魈的元婴主魂率领之下，数以万计的阴鬼朝着金花老祖元婴狂涌而去。
　　金花老祖元婴金光涌动，艰难抵挡阴气罗网的束缚，又被无数阴魂叠高高，最终呜咽一声，像是被吕布撅的董卓般，无力的吼道：
　　“不……”
　　这一声还未出口，便迅速失去了声息。
　　随着青光闪动，陆阳出现在上空，掐动法诀，口中念诵几句咒语，而后一抬手，轻喝道：“收！”
　　丈许黑濛濛长幡滴溜溜转动，将无数阴气和鬼灵犹如长鲸吸水般吸入幡布之内，上面诡异符文愈发明亮，将金花老祖昏厥过去的元婴包裹成一颗硕大光球，朝陆阳漂浮而来。
　　随着陆阳驱使，万魂幡缓缓裂开一条缝隙出来，忽而一道金光闪过，却不是金花老祖元婴，而是一道金色符篆蓦地激射而出。
　　陆阳对此早有准备，丝毫不乱，袖袍一抖便是一道淡金色电弧喷出，一下击打在金符之上。

第二百四十六章 收获连连
　　霎时间金符一震，灵光为之黯淡，在辟邪神雷的约束之下无法动弹分毫。
　　没有金花老祖的法力提供，又被陆阳手段拘禁，单一张金符便像是柔弱无力的小姑娘般，敞开门户定在他身前。
　　陆阳抬手将金符摄入掌心，神识扫过，仔细打量起来。
　　金符乍一看平平无奇，上面绘制的符文陆阳大半都认得，只是极为寻常的符文，唯一不同之处，却是符篆四角和中间绘制的几个银色上古文字，仿似一个个银色蝌蚪排列而成，神秘异常，令人一看之下，竟能从中感受到浓郁的蛮荒气息。
　　陆阳暂时不认得这几个银色上古文字，却知晓是银蝌文。
　　‘金花老祖倒是会琢磨，不懂得银蝌文的情况之下，竟能摸索到金阙玉书残页的几分威能。当然也可能并非他的手笔。’
　　陆阳心生感慨，眼前这张金符，不但可以隐匿虚空，瞬间移动，并且还能变化出金霞和金花，神通多变，就连降灵符那样的顶级符篆都不能与之相比。
　　打量着金花老祖的元婴，陆阳眸光微闪，骨节分明的莹白大手按过去，当场搜魂，防止有什么疏漏之处。
　　不多时，陆阳收回神识，俊美脸庞上泛起一抹笑意：
　　“金花这家伙，果然并无青阳门少主之事的证据，也未通知三阳上人，就顺手讹诈我一笔，虽谨慎，却不想我神识远超他预料之外，落得如此下场不冤。”
　　【支线任务：因元瑶请求，解救妍丽之事，侥幸击杀青阳门少主，却意外被金花老祖怀疑，宿主如今才筑基中期，万万不是敌手，作出正确反应化解此劫。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级防御古宝——玄君天衣。】
　　‘喜上加喜！’
　　陆阳嘴角上扬，随着心念一动，一件无形无色的天衣便落入手中，接着陆阳弹出数道青元剑芒，辟邪神雷，甚至用顶级古宝乾坤塔碾压，都无法对其造成丝毫伤痕。
　　无须和六丁天甲符那般刚需灵气，也不用法力注入，玄君天衣本身的防御力度便足够强悍，元后大修士都别想造成破坏。
　　“好宝贝！”
　　陆阳欣喜，接着褪去身上衣衫，将这件无形无色的天衣换上，像是披了件空气般，重量几近于无，也和空气一样，肉眼就能看穿。
　　低头看去，就见一条青龙威风凛凛，似乎想将白虎神兽抽打得口吐白沫……
　　陆阳轻轻咳嗽，又催动玄君天衣，伴随着灵光涌动，竟幻化为先前的青锦袍，一模一样，分毫无二，神识也无法察觉破绽。
　　研究了会儿玄君天衣之后，确保不会忽然穿帮，陆阳才放下心来。
　　随后陆阳将原地战场痕迹抹去，便带着新鲜出炉的金花老祖元婴，远遁数千里之外，落到一处荒岛之上，将其元婴炼入万魂幡内。
　　新鲜出炉的元婴，无须多余的辅料，便有着最鲜美的味道。
　　经过先前西门魈元婴之事，陆阳有着经验，最好还是刚刚出窍的元婴炼入万魂幡内，威能才保存的更加完整。
　　虽然此处没有南溪岛那般阵法禁制遮掩，但以陆阳此刻实力，却也不惧什么。金花老祖是孤家寡人，散修一个，即便有些魔道朋友也不可能为他复仇。再说也不可能知晓是陆阳出手。
　　半日后，荒岛上空数十里，阴气滚滚，惊雷阵阵，并形成了漏斗形状。
　　如此明显的天兆迹象，自然吸引了飞过的修士注意，却是两名男修，一老一青年，都是筑基修士。
　　“三叔，如此惊人异象，莫非是什么宝物出世的天兆？”青年修士激动询问，跃跃欲试。
　　“哼，想死就去！你看那红黑阴雾翻滚，血气森森，明显是什么魔功盖世的老魔正在修炼魔功或在炼宝，速速离开，免得咱们叔侄都落得枉死下场。”
　　老者面色苍白，压低着声音急促提醒。
　　“竟是如此！”青年修士亦是吓了一大跳，头也不回的跟着老者飞驰离去。
　　‘真成陆老魔了……’
　　陆阳嘴角抽搐，却没有将那对叔侄抓来炼宝，继续盘踞在原地。
　　又过了一段时日，将金花老祖元婴炼入万魂幡内，陆阳才缓缓站起，长身玉立，将万魂幡收起，四周滚滚血黑雾气亦是消散。
　　就见天朗气清，碧蓝大海之上，一名俊美公子面如冠玉，身着青锦袍，气质出尘，恰似谪仙人降凡，哪有半点可怖老魔的形象。
　　‘加上先前的西门魈元婴，万魂幡便有了两头元婴主魂，威能大涨。若集齐了十头元婴主魂，等闲元后大修士都不放在眼里。’
　　此事处理好之后，陆阳面带笑意，饶有兴致的将神识浸入金花老祖储物袋内。
　　除先前的金色小钟古宝之外，储物袋内的好东西亦是不少。
　　“完璧归赵了这是。”陆阳目光扫过万年金刚藤藤液的玉匣，心下好笑，前不久交易给金花老祖的，如今又回来了，丝毫没有消耗。
　　这还不止，五级以上的高级妖兽妖丹数以百计，就连七级妖兽内丹都有十数颗，此外灵石、丹药、材料等等，加起来至少两百余万灵石的财富。
　　此次金花老祖前往丰乐商盟拍卖会，将全副身家都带出，着实竞拍了不少好东西，其中增益法力、淬炼体魄的灵药对陆阳也很有帮助，他不客气笑纳了。
　　此外还有几块颜色各异的玉简，陆阳神识一一扫过，有着金花老祖的主修功法，修炼的秘术，让他有些注意的是，炼制鬼鸠之法。
　　鬼鸠天生一对鬼目，可克制阴灵邪鬼，并且精通勾魂秘术，可伤对手元神精魄于无形，即便是元婴修士或化形大妖，被鬼鸠喷一口阴气，亦是震荡受损。
　　若有鬼鸠在手，金花老祖面对万魂幡也有一战之力，不过此刻距离原著中韩老魔和金花老祖之战，还有两百余年，鬼鸠尚未被他炼制成。
　　不过即便金花老祖炼制出鬼鸠，亦不是陆阳对手，他的焚神金焰瞳术天克之。
　　“最重要的，还是这个。”

第二百四十七章 霓裳撞红拂
　　陆阳眼底泛着期待神色，随手拂过金花老祖储物袋，青光闪烁，飞出一件物品，却是一个半尺大小的黄色木匣，表面上贴着一张灵光涌动的禁制符篆。
　　他并未立刻打开，而是在周围密布辟邪神雷，而后才将禁制符篆揭开，轻拍木匣盖子。
　　顿时木匣缓缓打开，现出其内一块拳头大小的乳白色玉牌，上面银蝌文若隐若现，细小无比，被神识扫过却又清晰无比，细看之下，只有半截。
　　下一刻，玉牌表面银蝌文剧烈闪烁，猛地跳起，竟化为一道银芒激射而出，却被辟邪神雷交织而成的金网罩住。
　　陆阳微微一笑，抬手一抓，玉牌便毫无抵抗之力落入他的掌中。
　　‘金阙玉书残页，价值无可估量！’
　　饶是陆阳都不由欣喜激动的望向此玉牌，这可是仙人遗宝，即便只剩下残页，但在灵界之中都是了不得的好东西，大神通者亦要眼红抢夺，人界更不用多说。
　　并且幸好是残页，否则以金阙玉书的灵性，绝不肯停留在灵气稀薄的人界。
　　‘金阙玉书共有一百零八页，包罗万象，内外兼修。’
　　‘此残页之上，记载着符篆之道，虽残缺不全，却也有四种完整的符篆炼制之法，太一化清符、九宫天乾符、甲元符、天戈符。’
　　‘太一化清符隐匿效果惊人，直接化为虚无存在，别说在人界，即便灵界都没有多少强者能看破。九宫天乾符变化万千，在困敌之道上神妙异常。甲元符能祭出玄异的影傀儡，天戈符攻伐能力强绝霸道。’
　　‘虽然材料难寻，人界难以炼制出完整符篆，可发挥几分威能却是能做到的。金花老祖都能做到，我没理由做不到。等学习完妖族文字，得到真灵文奖励之后，便琢磨一番。’
　　陆阳回想着原著信息，对这张金阙玉书残页颇有兴趣，其上记载的四种符篆都极有用处，从金花老祖那张金符便可见一斑。
　　并且在陆阳看来，此张金阙玉书残页之上，并不仅仅能领悟出四种仙家符篆来，金花老祖照葫芦画瓢的金符，便蕴含瞬移和金花金霞护体等能力，不在那四种完整符篆之列，极有可能是残缺符篆之神通。
　　‘此张金阙玉书残页，蕴含的符篆玄奥高深莫测，却不是短时间能领悟。先回去再说。’
　　陆阳将东西收好，身形一晃便背身双翅，冲霄而起，当空一个转折，朝着某个方向风驰电掣而去。
　　先返回天星城，对范静梅、元瑶、妍丽三女叮嘱了一番，让她们好好修行，而后陆阳去往南溪岛，将玄元聚灵阵之事交给红拂师姐落实。
　　……
　　“玄元聚灵阵，师弟，你从何处寻到此等上古聚灵大阵传承？”
　　红拂收到陆阳传讯，毫不犹豫从闭关之地迈出，听到陆阳一番话语后，冷艳玉容满是吃惊之色。
　　“运气好而已，若非事关重大，也不会打扰师姐闭关结婴。”陆阳笑道。
　　“有传承玉简，师姐琢磨数月，布置玄元聚灵阵不难，但主材料玄元空灵玉世所罕见，早已绝迹，怕是无处可……”
　　红拂话音还未落下，就见陆阳将一个储物袋塞给她，神识扫过其中，竟有着尺许长的玄元空灵玉，其余布阵材料俱全。
　　“不愧是师弟，你想的可真是周全。”
　　红拂清冷杏眸欣喜的望向眼前心爱男子，她习惯喊师弟，这个称呼是她独属的，偶尔争风吃醋，才喊陆郎或夫君。
　　望着眼前清冷貌美道姑，久别重逢，陆阳也有些想念，都老夫老妻了自然无须客气，当即上前一步，拥入怀中。
　　“师姐，一阵子未见，你又美了几分。”
　　听到陆阳夸赞，红拂冷艳玉容顿时涌现出一抹薄红，但在陆阳含笑目光注视下，却红着脸，小声道：
　　“师姐也想你呢，这儿也想……”
　　红拂玉容愈发晕红，却并未犹豫，主动将心爱师弟的大手握着，滑入她道袍衣襟内，让他感受她心尖尖都在思念。
　　陆阳睁大了眼睛，有些震惊红拂师姐竟如此主动。
　　红拂脸颊滚烫，心道她不主动点，留给掩月宗那三个狐媚子主动吗？
　　都在南溪岛之上，红拂哪里还不知晓，曾经的情敌霓裳仙子，也已经和她家师弟修成了正果，再加上南宫婉和燕如嫣，又是师姐妹，又是师徒……
　　‘掩月宗果然是魔道分支，合修宗门，太卑鄙了……’
　　红拂心中颇感压力，即便算上宛若闺女般的爱徒董萱儿，她们也才凑够师徒，哪能和掩月宗那三比啊，为今之计，唯有她更主动热情些。
　　至于和爱徒董萱儿一块儿，红拂想想都觉得羞涩尴尬，接受不了。
　　师姐都如此热情，陆阳自然更不会客气……
　　……
　　‘陆郎好不容易回来一趟，头一个去寻红拂那忸怩道姑，难道我霓裳不香……’
　　霓裳仙子察觉到南溪岛阵法禁制开启，知晓是自家男人归来，欣喜的坐在楼阁香闺里等待，却不想迟迟不见人，又感知到红拂去了陆阳那处，不有羞恼。
　　此时此刻，霓裳仙子纤白玉手上攥着一道奇异玉符，赫然是先前陆阳赠予她保命的上古隐形符，收敛气息，隐匿身形，无声无息朝着陆阳所在楼阁而去。
　　陆阳并未开启阵法禁制，霓裳很顺利的混入其内，她并未放出神识，免得被察觉，狐媚眸子睁得大大的，仔细盯着。
　　不多时，霓裳仙子便察觉到窗户边有着动静，她屏住呼吸看过去。
　　就见其中一道影子阳刚高大，分明是自家郎君，却双手端着什么，在屋内走来走去，时不时停留在窗户边的落地镜前……
　　至于霓裳为何知晓是落地镜，因为她熟门熟路……

第二百四十八章 霓裳：红拂你也不想吧？
　　‘原来你是这样的骚道姑！’
　　霓裳媚眸瞳孔地震，樱口微张，吃惊得说不出话来。
　　妈耶，大名鼎鼎冷艳在外的黄枫谷红拂道姑，竟然和她们掩月宗的女修一样放得开，霓裳整个人一把惊住了。
　　当初和红拂争夺陆阳，对这个情敌，霓裳仙子自然极为了解，甚至有些傲视，轻蔑，就凭那忸怩高冷的性子，也能和她抢男人？
　　就凭霓裳的了解，自家男人结丹之前，和红拂相识数十年，甚至红拂还一度是陆阳的护道之人，对他同样有着救命之恩。
　　可两人就连牵手都没有过，而她霓裳几乎只差零点零一寸，便是陆家新妇……
　　若非那时陆阳一心苦修，霓裳都觉得自己正宫大妇当定了，红拂能不能在一起，还得看她给个机会，才能奉茶喊姐姐……
　　可如今，霓裳吃惊得粉嫩樱唇都合不拢。
　　来到乱星海南溪岛的时候，霓裳就知晓红拂快她一步，捷足先登，心中有些酸溜溜之外，却并不慌张。
　　毕竟她还不知道红拂么，快一步又如何，她能快很多步……
　　然而现在，霓裳睁着狐媚儿眸子，震惊的看向窗户之后，红拂雪腻玉臂挂在她男人脖颈上，主动献上香甜嘴儿……
　　‘常说我是狐媚子，原来你才是真正的骚道姑！’
　　霓裳娇容涨红，气得衣襟都鼓胀了倍许，几乎比得上徒弟燕如嫣一半了。
　　‘护道人护道人，你就是这么护道的？’
　　霓裳恨不得现在就冲进去，将黄枫谷骚道姑收拾一顿，又觉得影响她在陆阳心目中的优雅洁白的形象，最终咬牙隐忍，像是被掌㧽的龙王赘婿般，她忍！
　　然而就在此时，红拂一句话却是火上浇油：
　　“陆郎，好师弟，你觉得师姐好，还是霓裳好？”
　　在红拂心目中，最大竞争对手不是粉嘟嘟涌泉的南宫婉，不是爱徒董萱儿，也不是小辈燕如嫣，而是霓裳这曾经的情敌，正宫大妇的有力争夺者。
　　霓裳屏住了呼吸，侧耳凝神听着。
　　陆阳此刻也不知晓霓裳到来，毕竟上古隐形符极为玄妙，就连南陇侯那等神识强大的元婴中期顶峰修士都无法察觉，他或许比以后的南陇侯神识磅礴些，却也察觉不到，除非和韩老魔那样有着明清灵眼。
　　不过即便是私底下，陆阳也不会埋汰自家女人，无论红拂还是霓裳，又或者南宫婉、燕如嫣、董萱儿、范静梅、元瑶她们。
　　面对这个高难问题，陆阳一边施展绝技雌悬浮，走来走去，一边笑着说道：
　　“师姐和霓裳各有各的妙处，师姐你有着西方神兽的眷顾……”
　　“啐。”房间内，传来红拂羞恼的轻啐。
　　霓裳一怔，刚开始还没反应过来，但身为掩月宗此等合修宗门的女修，阅遍无数典籍，很快便琢磨出来，心中暗笑：
　　‘原来骚道姑是没毛丫头呀，咯咯，太好笑了，冷艳矜贵的黄枫谷红拂仙子竟是这样的……”
　　“那霓裳呢？”红拂羞得脸颊滚烫，好奇询问，霓裳亦是同样侧耳倾听，极为好奇陆阳怎么说她。
　　“霓裳她呀，有着水灵之体。”陆阳想了想，道。
　　“水灵之体有何特殊之处？”红拂不解，那不是某种体质么，但她并不嫉妒，毕竟她是冰系异灵根，虽然没有体质，但灵根比霓裳要好。
　　“之前我一晚上换了六次被褥。”陆阳忍着笑意说道。
　　红拂睁大眼睛，接着笑得花枝乱颤，让陆阳频频倒吸凉气。
　　“红拂，你还好意思笑我！”
　　霓裳娇容涨红，终于按捺不住了，直接推门而入。
　　哗啦啦，夜风裹挟着海水气息涌进房内，拂过了幔帐和窗台。
　　陆阳抬眼看向冲进来妩媚不可方物的白裙仙子，身躯一震，只觉遭遇台虎钳，强如怪物，全力以赴，仍然不能战胜，一败涂地……
　　红拂更是羞得将螓首埋入陆阳肩颈，根本不敢抬起。
　　“霓裳，你怎么来了？你修为稳固在结丹中期了，却是一件喜事。”陆阳很快回过神来，表情如常，嘴角含笑对霓裳打起了招呼，如果忽视他此刻的状态，也许大概可能正常……
　　霓裳冲进来目睹这一幕，也觉得尴尬羞人，雪袜裹着的莹白玉趾儿几乎抠住了绣鞋前半。
　　然而见到骚道姑红拂如此抬不起头的模样，霓裳顿时来劲了。
　　这一幕被她揪住，还不把红拂拿捏的死死的，以后让红拂奉茶喊姐姐，还不是顺理成章，手到擒来。
　　‘我是掩月宗女修，我怕什么，小场面！’
　　霓裳心中给自个加油打气，必须抓住这一次机会，可能是此生仅有的机会！
　　重铸掩月宗荣光，她义不容辞！
　　思绪迅速转动，霓裳压下了心底的羞涩尴尬，妩媚娇容之上泛起优雅从容的笑意，款款走来，还若无其事的拍了拍红拂腰肢后：
　　“哟，红拂妹妹，你倒是好生养的身子，将来说不定为咱们陆家延续香火，不错不错，姐姐我认可你了。”
　　被霓裳这么一拍，红拂有什么反应全部反馈到了陆阳身上。
　　陆阳险些一哆嗦，此刻俊朗出尘的仙师风范都差点绷不住了。
　　虽然早知晓霓裳促狭爱玩的性子，但陆阳也没想到如此能玩，面对着红拂目前犯的场景，她竟然没有幽怨吃醋，也没有羞得离开，而是主动宣示大妇之权。
　　实际上霓裳亦是羞得不行，媚眸泛着水意，脸颊也在不经意间涌起薄红，然而见着红拂雪腻的身子布满了嫣红，她得意了。
　　只要红拂比她更尴尬，那尴尬的就不是她。
　　“霓裳，我才是姐姐！”
　　红拂面对着霓裳挑衅的举动，亦是不能忍了，顾不得羞涩，当即反击。
　　“我先入门的，我才是姐姐。”红拂强调了一遍。
　　“啧，你再说一遍？”霓裳轻哼一声，纤白素手之中，竟不知何时出现了一件留影珠，将此刻的画面完全记录下来。
　　“红拂妹妹，你也不想今晚的事情曝光吧？”
　　“你也不想这一幕，被你徒弟董萱儿瞧见吧？”
　　“你也不想被我师妹南宫婉和我徒弟燕如嫣嘲笑吧？”
　　掩月宗的狐媚子，这一刻尽显魔女风范，她们掩月宗啊，本就是魔道分支呢。
　　陆阳表情古怪，此刻他充当雌悬浮的支撑之物，默不作声。
　　红拂又羞又气，冷艳玉容涨得通红，忍不住怒道：
　　“狐媚子，你，你不要脸！”
　　霓裳闻言眯起了狭长妩媚的眸子，哼哼了声，道：
　　“黄枫谷盛名在外的红拂道姑，矜贵冷艳，谁曾想却是没了毛……”
　　“我和你拼了！”
　　“谁怕谁！”
　　房间内霎时法力涌动，大半冰天雪地，小半水汽如刀。
　　眼见红拂霓裳快打起来，陆阳无奈，只好发挥大丈夫本色。
　　“师弟你要作甚？”“陆郎别当着骚道姑面……唔……”
　　……

第二百四十九章 真灵
　　一日一夜之后，天光大亮。
　　陆阳出去将随身的灵宠，青雀、噬金虫、啼魂等，安置在南溪岛。
　　霓裳慵懒的打了个哈欠，娇躯酥软无力，勉强起身坐在梳妆台前，将头发盘成自家郎君喜欢的模样，唇瓣脸颊并未涂抹胭脂，却娇艳粉润。
　　她身段儿纤细婀娜如柳，虽没有和红拂燕如嫣那般大开大合，却也曲线曼妙，该有的全都有，衣襟弧度只手可以覆住，不大不小，恰到好处。
　　‘霓裳我呀，一定要展现最美的姿态在陆郎身前，嘻~’
　　然而当霓裳转身看向幔帐之后，软榻上趴着的红拂，狭长妩媚的眸子却闪过一抹艳羡神色。
　　就见红拂趴在枕头上，臋儿向后拱起，蜂腰蜜臋，宛若葫芦般的身形勾勒出惊心动魄的弧度，雪腻的宛若最上等的羊脂温玉。
　　霓裳媚眸一直在红拂腰臀曲线来回移动，摩挲着皓白贝齿，心道这骚道姑还真是好生养的身子。
　　‘论比例是婉儿师妹最好，身段高挑，长腿细腰丰盈心怀，骚道姑矮了点，但大腚儿实在是过于肥美……’
　　‘可恶呀，天天说我们掩月宗女修是狐媚子，她自个有着矜贵冷艳的名声，却有着这般下作的身子……’
　　想到昨儿晚上的事情，霓裳轻啐一声，娇容晕红渐染。
　　本来是看红拂热闹的，却不想自个也陷入进去，水灵之体再度显威……
　　瞥了眼装睡的红拂，霓裳媚眸促狭，打趣道：
　　“哟，骚道姑，没想到啊没想到，放着好好的正道不走，你居然喜欢走歪门邪道？表面上冷若冰霜，私底下比咱们掩月宗的女修都放得开……”
　　红拂羞得差点背过气去，但面对情敌自然不甘示弱，尽量装作清心寡欲的冷艳道姑模样，轻哼了声，道：
　　“霓裳你别得意，迟早会轮到你。”
　　霓裳脸颊发烫，想想便脸红心跳，但此刻却是狡黠道：
　　“轮到妾身又如何，我什么都愿给陆郎。反正咱是掩月宗的狐媚子，还是魔道的分支，说一声魔女妖女也可，即便是走歪门邪道也是正常的。反倒是你，黄枫谷大名鼎鼎的红拂仙姑，却是外冷内齁，名不副实呀。”
　　‘啐，果然是狐媚子，不要脸。’
　　红拂闻言心道，接着却为难起来，不知如何反击，至于说霓裳和她徒弟燕如嫣的事儿，这事情红拂也开不了口啊。
　　毕竟红拂对自家宛若闺女般的爱徒董萱儿与陆阳的关系，一清二楚，甚至默许了，如此一来，她怎么好意思提及这事儿，准保被狐媚子反戈一击。
　　见着红拂支支吾吾说不出话来，霓裳妩媚眉眼间满是小得意，一副旗开得胜的样子。
　　而就在这个时候，红拂察觉到陆阳的气息靠近，便灵机一动，迅速说道：
　　“师弟，霓裳说也想走歪门邪道。”
　　“？！”陆阳挑眉，还有这样的好事，转头望向霓裳。
　　霓裳闻言花容失色，那也太疼了吧，但在红拂挑衅的目光注视下，哼哼了声，坐在梳妆镜前的椅子上，一双雪嫩玉臂伸开。
　　“阳儿，如嫣闭关多时，你很委屈吧，岳母抱抱你。”
　　这句话一出，陆阳嘴角扯了扯，红拂目瞪口呆。
　　让你走歪门邪道，没让你如此邪门呀！
　　霓裳也是羞得不行，但在红拂面前，她不能输。
　　红拂见着陆阳大步上前，见着陆阳将霓裳抱起搁在梳妆台上，见着陆阳将霓裳刚打扮了许久的妆容衣裙弄散，见着霓裳递过来一个朦胧的眸光……
　　她顿时红温了。
　　好在陆阳不会厚此薄彼，一边开导霓裳的同时，一边招呼红拂过来。
　　红拂玉容羞红，但霓裳都这样了，她还能退让？
　　……
　　十数日之后。
　　陆阳盘腿坐在修炼密室之内，双手间悬着一枚古朴玉简，眼底涌现出喜意：
　　“数万个妖族文字，这么短时间便学会了，修仙当真奇妙。”
　　回想起上辈子学习外语的苦楚，陆阳心道修仙者还真不错，炼气期修仙者都能过目不忘，元婴期修士元神强大，记忆能力更强。
　　数日合修之后，陆阳让红拂师姐研究布置玄元聚灵阵，霓裳跟着辅助，而他挤出空闲来，将妖族文字的学习任务完成。
　　才花了十日十夜，陆阳便将数以万计的妖族文字完全掌握。
　　‘之前在越国京城遇到萧翠儿祖孙激活的任务，如今终于完成。’
　　陆阳心生感慨，定睛望去。
　　【支线任务：知识就是力量！修仙者不可无文化！请宿主至少学会一千个妖族文字，认真学习，积极向上。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励真灵文传承。】
　　霎时间，无数道玄妙的文字，或金光璀璨，或银色闪亮，在陆阳脑海之中涌动，一个个浮现，清晰分明。
　　陆阳之前也好奇真灵文如何传承，毕竟寻常玉简或纸张是无法承载真灵文这等拥有力量的玄奥文字，但如今奖励直达脑海，仿似烙印在里面般，永远无法忘记，却是方便。
　　只不过想要融会贯通，还需将其学习掌握。
　　又过了数个月，陆阳才缓缓睁开双眼，眼底精芒弥漫。
　　“真灵文当真玄奥难言，粗略掌握便耗时数个月，若彻底融会贯通，运用自如，耗费的年月不计其数。远远比妖族文字或任何一门文字难学。”
　　陆阳轻叹了声，脸庞上渐渐泛起笑意，他已经初步学会了真灵文。
　　真灵文囊括金篆文和银蝌文，银蝌文还好，知晓的强者不少，譬如原著中天澜圣兽便传授给韩老魔，并非绝密。
　　但金篆文，别说在人界，即便在灵界之中，人族妖族的大神通者能够全部看懂的，也不超过双手之数目。
　　极少数知晓金篆文的，都视为珍宝，绝不会轻易说出去。
　　如今，陆阳便完全掌握了此等神异文字。

第二百五十章 小紫灵
　　陆阳眸光微闪，单手腰间幻心殿空间古宝一抓，仿似穿过虚空般，将那道被禁锢的金阙玉书残页摄入掌中，而后打量过去。
　　金阙玉书拢共一百零八页，内三十六页以金篆文撰写，包含功法秘术神通；外七十二页用银蝌文书就，囊括符篆阵法、炼丹炼器等杂学。
　　陆阳从金花老祖那处得到的金阙玉书残页，乃是外页，记载着符篆之道。
　　如今那一个个玄异的银蝌文，对他而言再非天书，能够读懂，并知晓意思。
　　‘果然，除了太一化清符那四种完整仙符之外，残页之上还有其余符篆的残缺信息，包括瞬移，护身金霞等。’
　　陆阳心情大好，却又很快神色如常，并未以此自满。
　　懂得真灵文和熟练运用真灵文绘制出仙符，根本是两种不同事情，天壤之别。
　　就不说材料珍稀难得，其中蕴含的奥妙，亦是深邃难懂。
　　根据陆阳的估计，想要完全参悟透此金阙玉书残页上的符篆之道，没有个数十年的时间专心研究，那是根本不可能的事情。
　　搜魂金花老祖之后，陆阳也知晓，金花老祖某种程度上，也算是气运之子般的存在。
　　区区一个没根底的魔道散修，意外捡到了金阙玉书残页，糊里糊涂弄出来金符，凭此护法，一路崛起为元婴老魔，还有个金花老祖的名头。
　　那金符已经是金花老祖数百年来的研究，可见难度之大，但效果亦是惊人。
　　那张金符不过金阙玉书残页的几分威能，却让金花老祖能在老牌元婴中期修士面前都隐匿瞬移，安然无恙。
　　陆阳对金阙玉书残页之上的符篆奥妙，极有兴趣，不过现在不可能浪费这么多时间去钻研。
　　他轻轻舒缓了一口气，将脑海中纷乱激动的思绪平息，而后翻掌将金阙玉书残页重新封禁入幻心殿空间古宝内。
　　随后感应到了什么，陆阳一抬头，目光似乎穿透了重重阵法禁制般，看到了楼阁之外，上空一红一白两名仙子，赫然是红拂和霓裳，顿时若有所思。
　　旋即陆阳身形一晃，便凭空消失在修炼密室内，下一瞬青光闪烁，他出现在楼阁之外的半空中。
　　“看来师姐做好准备了。”陆阳温声询问。
　　红拂身着火红道袍，将蜂腰蜜臋的齁齁身子裹得严严实实，声音清冷，道：
　　“玄元聚灵阵，以玄元空灵玉为核心，辅佐众多珍稀材料炼制而成的阵盘阵旗，足以勾连南溪岛方圆千余里的天地灵气，上连天穹，下接海眼，足以让南溪岛的灵气浓度飙升五六倍不止。”
　　“寻常聚灵阵，能弥漫数十里，让灵气浓度倍增便不错了。”
　　说到此处，红拂顿了顿，在陆阳和霓裳惊叹的目光中，继续说道：
　　“此阵法的材料费用，便是上百万灵石，那么大块的玄元空灵玉更是难得，再加上阵法传承，若非师弟你的缘故，这失传已久的阵法不会重现天日。”
　　陆阳心道，大半是金花老祖的馈赠罢了。
　　“师姐，出手吧，我和霓裳助你一臂之力。”“嗯。”
　　红拂点点头，袖袍一抖，便出现一件璀璨空灵的阵盘，却是以玄元空灵玉打造而成，上面铭刻着一道道玄异阵纹，荧光闪闪，四周灵气隐约汇聚而来。
　　陆阳和霓裳无须红拂多说，便齐齐出头，打入法力在主阵盘之内，霎时间玄元阵盘滴溜溜转动，发出嗡嗡的响声，垂下一道道光芒。
　　而同一时间，红拂捏动法诀，周身一道道阵盘和阵旗迅速射入南溪岛四周地底，而后她猛地跺脚，伴随着沉甸甸衣襟晃动，轻喝一声：
　　“玄元聚灵阵，起！”
　　晨昏破晓之时，就见七七四十九道阵盘，连带着一百零八道阵旗，齐齐放出青翠灵光，与她面前悬浮的玄元空灵玉打造而成的主阵盘交相呼应，百倍增幅其聚灵功效。
　　霎时间，整个南溪岛之中，忽而有着飓风龙卷形成，方圆千余里滚滚惊雷炸响，天地异象频频。
　　数百里外的妙音岛内，门主周媛和一名粉雕玉琢的小女孩，都是惊讶的抬眼望向天穹，不知道究竟出了什么异变。
　　“那是南溪岛的方向？陆道友莫非修炼什么逆天神通不成？”
　　察觉到灵气朝南溪岛方向汇聚而去，周媛抿着红唇，美目不知道想些什么，忽而看向小女孩，柔声道：
　　“凝儿，娘亲带你去见一位很厉害的前辈，好不好？”
　　日后的紫灵仙子，如今的小女孩汪凝，和娘亲一样抿着樱唇，轻“嗯”了声。
　　与此同时，南溪岛之内。
　　一道道五颜六色的灵气颗粒从四面八方汇聚而来，迅速凝练成水雾的形状。
　　“宛若水雾，此等灵气浓度，像是在灵矿之内修炼般，修行速度何止倍增。”
　　霓裳仙子打量着这一幕，媚眸溢彩连连，接着瞥了眼专心致志操纵阵法的红拂，心道骚道姑的本领还真不小，和肥美腚儿般大……
　　随着时间推移，察觉到南溪岛的灵气浓度飙升数倍，陆阳亦是笑意浓郁，接着忽然转头，看向妙音岛方向，似是察觉到了什么。
　　又过了会儿，红拂和霓裳才陆续察觉到有人前来。
　　霓裳睁着媚眸，打量着不远处飞来的一大一小两名紫衣美人，接着目光怪异的看向陆阳：
　　“陆郎，你有女儿了？”
　　“胡说什么，那是隔壁妙音门门主周媛，以及她的女儿汪凝……”
　　陆阳没好气的拍了下霓裳腰肢后，霓裳娇腻轻吟一声，像是那啥般，令人腾的燃起火炁，红拂玉容泛红暗啐一声狐媚子，就连陆阳都暗道妖精。
　　三两句将结交妙音门之事说清楚之后，周媛已经牵着汪凝小手，前来南溪岛之外，声音悦耳的问候道：
　　“见过陆道友，红拂道友，这位道友是？”
　　紫色宫装美妇人，眸光诧异的看向陆阳身侧的白衣仙子，并非南宫婉。
　　“我师姐霓裳。”赶在霓裳之前，陆阳笑着介绍起来，否则喊出什么岳母或娘亲之类的称呼，紫灵还不得以为他是怪叔叔……

第二百五十一章 紫灵拜师
　　霓裳吃吃娇笑，实际上她不会令自家男人在外面难堪的。
　　就见她双手叠在腰间，朝周媛优雅行礼，声音柔婉：
　　“霓裳见过周道友。”
　　“周道友女儿这般玉雪可爱，待长大后，定然是风华绝代的大美人。”
　　霓裳笑盈盈的看着周媛身边的小汪凝，亦是暗暗惊艳。
　　小小年纪粉雕玉琢，眉眼精致无比，尤其是一双眸子略带些许紫意，竟有种天然妩媚的风情，假以时日，定然是迷倒无数男修的红颜祸水。
　　“谢仙子夸赞，小女愧不敢当。”周媛闻言轻笑，倒是对霓裳颇有好感。
　　陆阳也在暗中打量小紫灵，主要是好奇……
　　而在陆阳打量小紫灵的时候，小紫灵也正好抬起略带紫意的眸子，两人目光对视，小紫灵害羞的躲在娘亲周媛身后，却多看了陆阳一眼。
　　陆阳朝着她善意一笑，接着对周媛邀请道：
　　“周道友，凝儿小姐，进来喝杯灵茶吧。”
　　红拂和霓裳站在陆阳身后，一副以自家男人为主的模样。
　　“那妾身便不客套了。”
　　周媛美目若有所思，轻轻一笑，便牵着女儿汪凝的小手，迈入南溪岛内。
　　刚一踏入南溪岛内，周媛便察觉到不同，只觉四周灵气充沛到了极点，宛若浸泡在灵泉之中般，心中大为惊讶。
　　毕竟南溪岛曾经是妙音门麾下众多岛屿之一，虽然有条淬体灵泉，但只有一条微小灵脉，灵气浓度并不高，可如今的灵气浓度，远胜于妙音岛本部。
　　小汪凝同样察觉到这一点，泛着紫意的眸子满是惊奇。
　　“陆道友，这灵气浓度？”周媛美目好奇的望向陆阳，旋即补了一句，“妾身冒昧了。”
　　见着周媛歉意的样子，陆阳笑着说道：
　　“此南溪岛，还是周道友赠予的，以咱们两家的关系，何谈什么冒昧。”
　　周媛心道，两家什么关系？
　　陆阳看了眼小汪凝，顿了顿，接着说道：
　　“如此灵气浓度，却是玄元聚灵阵的功效。”
　　以他如今层次，这点秘密无须隐藏，若是有什么元婴大势力想要，那大可以付出代价交换玄元聚灵阵的传承，不是什么核心机密。
　　但布置玄元聚灵阵，需要玄元空灵玉，需要上百万灵石的材料，需要一位阵法宗师，却不是那么容易凑齐的。
　　“上古传说中的玄元聚灵阵？”周媛闻言吃惊不已，旋即细细体会四周浓郁似水雾般，宛若实质般的灵气，羡慕道：
　　“此等灵气浓度，在偌大乱星海，包括星宫，都绝对算得上首屈一指。”
　　周媛心中那个想法愈发浓烈，若是自家女儿紫灵在此处修行，绝对不会和她一样，止步于结丹初期吧？
　　看着欲言又止的周媛，陆阳温声询问：
　　“周道友似乎有什么话语想说？不妨直言。”
　　此时此刻，金乌东升，道道朝阳穿过纱窗，落在陆阳身上，恰好为他披上一层金色光辉，仿似仙神。
　　小汪凝睁着水灵灵的大眼睛，惊异的望向陆阳。
　　周媛见此一幕，心下好笑，接着起身朝陆阳敛襟行礼，轻言细语的说道：
　　“小女汪凝，不知能否有幸，拜入南溪岛门下？”
　　汪凝年纪幼小，却很聪慧，也知晓事关重大，泛着紫意的眸子期盼的望向陆阳，同样起身，站在娘亲身后，学着敛襟行礼。
　　“这……”
　　陆阳闻言面带古怪神色，将来的紫灵仙子，拜入他的门下，养成女徒弟？
　　他可不擅长调教徒弟，韩立和张铁几乎是放养的，偶尔才指教几句。
　　“陆道友误会了，妾身怎敢奢望小女拜入元婴修士门下当亲传弟子。”
　　见陆阳表情，周媛连忙说道：
　　“小女资质平平，只有双灵根资质，若能当陆道友记名弟子，或拜入南溪岛几位仙子门下，便是三生有幸了。”
　　在周媛看来，若是女儿汪凝待在妙音门，一辈子成就有限，能到结丹期便了不得了，但若拜入南溪岛门下，成就定然更高。
　　别的不说，南溪岛有着玄元聚灵阵笼罩，修行速度何止倍增，若非不合适，周媛都想搬过来修炼了。
　　至于接掌妙音门，反正就在隔壁，等紫灵学成归来，接掌妙音门亦是无妨。
　　“周道友误会了，陆某并非拿捏什么，而是不擅长教导弟子，怕误了凝儿小姐前程。”陆阳顿了顿，笑着说道。
　　听出陆阳意思，周媛欣喜万分，连忙说道：“哪里需要陆道友时常指点，只需要偶尔指点几句，便是小女的福分了。”
　　“既如此，凝儿小姐，你可愿拜陆某为师？”
　　陆阳朝着小汪凝，温柔和煦的询问道。
　　周媛大喜过望，连忙拉着女儿汪凝，对陆阳行礼拜见。
　　“凝儿拜见师父。”汪凝脆生生的悦耳声音，在厅堂内响彻，宛若清泉流响。
　　“恭喜师弟收得佳徒。”红拂开口祝贺道，霓裳亦是同样。
　　“我平日事务繁多，两位师姐不要吝惜教导凝儿。”陆阳笑道。
　　“自无不可，师弟徒弟便是我徒弟。”红拂毫不犹豫说道。
　　霓裳也是跟着颔首，却心道，让红拂教导什么，齁齁叫么……
　　周媛闻言愈发欣喜，她可是知晓红拂不但是阵道宗师，还是假婴期修士，即将结婴呢，另一位霓裳仙子，应当也是不凡。
　　而此时，陆阳看着小脸粉扑扑的小汪凝，温声道：
　　“凝儿，见你眸生紫意，灵气盎然，不如为你取个道号，名为紫灵，如何？”
　　“紫灵……”念叨着这个道号，小汪凝美目闪闪发亮，轻“嗯”了声，俏生生说道：“紫灵多谢师父赐予道号。”
　　随后陆阳赐予了紫灵一件法宝作为拜师礼，而霓裳红拂亦是相应赐予礼物。
　　周媛这紫色宫装美妇人，几乎压抑不住欣喜激动，果然这一步又走对了。
　　先前正是因为交好陆阳，以至于被星宫取消了追加供奉，不知被多少门派羡慕，如今女儿拜入元婴门下，妙音门背靠大树好乘凉。
　　“紫灵过来，师父查探你的资质。”
　　陆阳朝女孩温声说道，虽然神识即可强行探查，却并不符合礼仪。
　　紫灵望了眼娘亲周媛，在其鼓励的目光中，乖巧的道了声：
　　“是，师父。”

第二百五十二章 检查紫灵
　　旋即紫灵步履轻盈的走到陆阳身前，并主动递上了雪白娇嫩的粉腕，精致如画的小脸略露出一丝羞涩之意。
　　陆阳探出右手，轻轻抓住小紫灵的粉腕，涌出一缕法力缓缓在她身子内流动起来，触手滑腻如脂，但他很快便收回手，笑着说道：
　　“金水双灵根，并且还有特殊体质，很不错的资质。”
　　“特殊体质？”
　　周媛和紫灵听到陆阳如此话语，两国色天香的大小美人脸上都涌现出喜意。
　　实际上紫灵有着结丹初期的父母，自然早已测过灵根，知道是金水双灵根，却不知晓还有什么特殊体质，这还是头一回听说。
　　但母女两自然不会怀疑陆阳这位元婴期修士的眼力和判断。
　　红拂和霓裳两女亦是好奇什么特殊体质。
　　“姹女素阴体。”陆阳缓缓说出几个字。
　　“姹女素阴体？”无论是周媛紫灵，还是红拂霓裳，都是面露疑惑神色，显然从未听闻过。
　　“姹女素阴体是极为罕见的体质，对修炼魔功有着事半功倍的效果，天生便适合走魔修之路。”陆阳徐徐说道。
　　“魔修？”红拂、霓裳、周媛三女都颇为吃惊，目光望向粉雕玉琢、精致如画，一副大美人胚子模样的小紫灵，如此可爱的女孩，更适合走魔道？
　　“师父，我要走魔道么？”小紫灵贝齿轻咬樱口，目光怯怯的望向陆阳。
　　此刻的小汪凝，还不是日后风华绝代，颠倒众生的紫灵仙子，陆阳目光柔和下来，温声道：
　　“魔道或正道，不过是通往长生之路的手段罢了。我南溪岛并不分什么正魔，只要你无愧本心，不做伤天害理之事，走魔道又如何不可？”
　　听到陆阳这一番教导，小紫灵似懂非懂的点点头。
　　紫色宫装美妇周媛一琢磨，也是笑着说道：“陆道友此番话语是至理，小女凝儿走魔道便走魔道吧，他日若有一番成就，妾身便欣慰之极。”
　　“师弟，紫灵师侄走魔道，那功法怎么办？”红拂这时询问。
　　虽然黄枫谷不分正魔，但主要修行的还是正道功法，无论是她还是陆阳。
　　陆阳想了想，琢磨是传授万灵真经，还是另寻他法。
　　‘可惜之前在温天仁储物袋内，并未发现六极真魔功的传承，不过万灵真经亦是不逊色太多，上面的血灵大法威能极大。’
　　“不如让紫灵师侄，和我学习功法吧。”
　　霓裳此时忽然提议，接着朝吃惊的陆阳眨了眨眼睛，道：
　　“师弟莫要忘了，霓裳师姐我啊，修炼的也是魔功。”
　　对喊陆阳师弟，霓裳有种难言的兴奋，不亚于喊女婿或妹婿，这可是红拂的专属称谓。
　　红拂斜睨了霓裳一眼，暗道不和狐媚子计较。
　　“霓裳你修炼什么魔功？”陆阳好奇询问。
　　对霓裳修炼魔功，他并不太奇怪，毕竟掩月宗是魔道魁首合欢宗的分支，修炼魔功有什么奇怪之处？
　　南宫婉有特殊机缘，修炼的是素女轮回功，而掩月宗正常女修修炼的基本上都是魔功为主。
　　霓裳嫣然轻笑，却不答，而是目光望向小紫灵，道：
　　“我修炼的魔功，直通化神，乃是顶级魔功，绝不逊色乱星海凶名赫赫的六极真魔功和托天魔功，只是紫灵师侄，你怕是不愿意学。”
　　“紫灵愿学。”紫灵毫不犹豫，脆生生的说道。
　　虽年纪幼小，但早慧成熟的她，对修仙亦是有着强烈的野望，既然得知自个是适合修炼魔功的姹女素阴体，没理由不去走魔道。
　　“我修炼的魔功，乃是掩月天经，一门合修功法。”霓裳声音柔婉。
　　“呀？！”
　　紫灵一声娇呼，嫩玉般的小手捂住了樱桃小嘴，洁白娇嫩的娇颜霎时间绯红欲滴，眼眸中的紫意流淌，羞不可抑。
　　虽然年纪小，但身处于妙音门之中，紫灵耳濡目染，怎么可能不知晓合修功法是什么意思，毕竟妙音门许多大姐姐，修炼的也是合修功法……
　　‘原来是掩月天经。’
　　陆阳恍然，对越国第一宗门掩月宗的根本传承，亦是如雷贯耳。
　　掩月天经是魔道魁首合欢宗的核心传承之一，据说万年前出过化神修士，后来掩月宗从合欢宗脱离出来，便以掩月天经的掩月为名。
　　‘怪不得霓裳和如嫣合修之后，修为增益极大，看来不只是朝云暮雨秘术的缘故，应当有部分掩月天经的功效。’
　　陆阳心中暗想，霓裳头一回合修后，直接跨越了一个小境界。
　　周媛无奈，爱女紫灵拜入南溪岛门下，却还是离不开合修功法，不过对此，她也并无太多想法。
　　毕竟妙音门上上下下，包括她这个门主在内，也都是修行合修功法。
　　功法无分正魔，合修更不算什么。
　　只是到时候挑选合修道侣，却又是一桩麻烦事……
　　周媛不知道怎的，忽然瞥了眼陆阳俊美侧颜，心道可惜了，年龄修为差距太大，不然没有比这更适合的良配了，相貌品性修为都是出类拔萃，无可挑剔……
　　紫灵美目流转，贝齿轻咬樱口，也是很快想明白过来，小声说道：
　　“紫灵可以的。”
　　见着紫灵都同意下来，陆阳也没多说什么，开口道：
　　“既然紫灵跟着霓裳学习掩月天经，不如也拜霓裳为师吧。”
　　“可以呀。”霓裳笑盈盈的说道。
　　红拂斜睨霓裳一眼，心道紫灵师侄跟着霓裳这狐媚子学习，怕不是上梁不正下梁歪，将来指不定变成什么颠倒众生的狐狸精。
　　不过红拂也不在意，反正又不是祸害她家男人，红颜祸水就红颜祸水吧……
　　又是一番拜师礼，周媛满脸喜意的离开了南溪岛。
　　而紫灵跟着霓裳去改修掩月天经。
　　陆阳对着红拂说道：
　　“师姐，我要去天星城以北三万余里的雷光岛，修炼一门淬体玄功。紫灵便暂时交托给你们照拂了，南溪岛一应事务你来处理。若天南那边有事，也一样。”
　　“师弟，你要引天雷淬体？”红拂闻言吃了一惊，表情关切。
　　“以我如今的肉身强度，天雷加身亦是不惧。”
　　陆阳神情从容，仿佛不是说什么可怕之事，而是清风拂面般。
　　“嘻嘻，骚道姑是怕被你捣死……”而这时，霓裳妩媚传音在厅堂内回荡。
　　“狐媚子你胡说什么……”红拂满面羞红。
　　陆阳咳嗽了声，将九转不灭身前六转传承交给红拂，道：
　　“师姐，你们也利用好淬体灵泉和万年金刚藤，修炼这淬体功法，不会改变身形容貌，且放心。”
　　“婉儿，如嫣，萱儿她们出关之后，也跟着学，免得体质太弱……”
　　红拂都忍不住白了陆阳一眼，啐道：
　　“你还真想捣死我们呀？”
　　“紫灵要不要学？”霓裳似笑非笑传音询问。
　　陆阳神色如常，开口道：
　　“艺多不压身，紫灵学学也无妨……”

第二百五十三章 煌煌雷光
　　“好一座雷光岛。”
　　陆阳遥遥望着远处一处通体乌黑，仿似黑铁矿浇铸而成的岛屿，眼底带着满意神色，离开南溪岛之后，他一路风驰电掣，横跨三万余里，终于抵达目的地。
　　他抬眼一看，就见雷光岛上空，雷蛇狂舞，银光炸响，轰隆隆的声音震荡至数百里外，远隔数十里都能嗅到空气中弥漫的焦灼气息。
　　赞了一句后，陆阳将风雷翅收起，而后化为一道青色虹光，极速射向雷光岛最高的那一处山顶。
　　陆阳身上青芒收敛，在峰顶上一块乌黑巨石上落下，神识笼罩方圆百余里的雷光岛，察觉到有着十数名修士，七七八八零落四方，各自盘旋坐下，大多是筑基期修为，还有两三个假丹期，结丹期以上修士并无。
　　雷光岛小有名气，常年雷霆电光不散，但并无太过珍稀的修炼资源，并且由于常年雷霆不散，几乎寸草不生，吸引不了高阶修士前来。
　　这些盘踞在此处的中阶修士，基本上都是散修为主，修炼的是雷系功法或神通秘术，或炼制雷系宝物。
　　一位假丹修士瞧着突兀出现在峰顶之上的陆阳，感知不到具体境界，却觉得渊深如海般深不可测，顿时面露敬畏之色，连忙起身恭谨说道：
　　“前辈，晚辈这就离开，不打扰前辈之事。”
　　“无妨，本座修炼本座的，尔等修炼尔等的。”
　　陆阳声音温和，并未爆发威压赶人，只不过屈指一弹，一道道阵旗阵盘在四周滴溜溜转动，很快布置出颠倒五行阵，将他笼罩在内。
　　随着莫名的白雾弥漫而起，将陆阳的身形隐藏其中。
　　瞧着这一幕，雷光岛上的修士们面面相觑，稍稍松了口气，却也不敢多做停留，陆陆续续离开了此地。
　　毕竟高阶修士由于年岁太大成了老怪物，或因功法缘故，喜怒无常是司空见惯之事，也许今日心情好不计较，他日练功不爽利，撅了他们都说不定……
　　陆阳神识察觉到这一幕，摇了摇头，并未多说什么，总不能一一拉过来说，本座只会撅白虎蝴蝶，对撅你们不感兴趣吧……
　　将杂乱思绪收敛，陆阳盘腿坐在乌黑巨石之上，并未第一时间引天雷淬体修炼九转不灭身，而是先将状态调整至巅峰。
　　就见他双手之中，各自握着一块绿光闪闪的中阶木属性灵石，闭上双目开始调息，法力运转周天。
　　一日之后，将状态调整至顶峰，陆阳俊朗面庞上泛起一抹笑意：
　　“是时候了。”
　　“首先，脱衣裳。”
　　只见陆阳将身上的玄君天衣褪下，赤条条的站在天地间，他不尴尬，怕雷霆尴尬破不了防。
　　随后陆阳双手虚空合抱，宛若太极鱼般的图案形成，一股玄妙的吸力涌动。
　　附近高空乌云蓦然剧烈翻滚起来，一道手臂粗细的雷霆骤地飚射而出，朝着他劈了过来。
　　陆阳不闪不避，并未运转法力，也并未动用法宝，单凭肉身去抗衡天雷轰击。
　　当手臂粗细的雷霆轰击在陆阳身上，陆阳身形一晃，随着电芒消散，他面色红润，却像是吃了什么蓝色小药丸般，气息磅礴，并未受到丝毫损伤。
　　‘以我如今的肉身强度，足以抗衡更多。’
　　陆阳心中一定，并未犹豫，继续运转秘术，牵引更多天雷劈击而来。
　　轰隆隆！
　　以陆阳为中心的一小片范围，紫色雷霆落下的密度极为骇人，密密麻麻仿似下雨般，根本避无可避，却也无须去避。
　　陆阳神情如常，在一道道雷霆的轰击之中，周身的肌肤愈发莹白璀璨，仿似最上等的玉石般，没有一丝一毫瑕疵。
　　若以神识内视，便会察觉到他体内四肢百骸、五脏六腑，甚至每一处关节、每一处肌肉、每一处最微小的组成部分，都在随着雷霆而淬炼。
　　一年半之后，陆阳九转不灭身第一转圆满，突破至第二转。
　　陆阳并未离去，而是趁着这个好机会，继续淬炼起来，有着充足的万年金刚藤藤液，龙骨丹等淬体灵药，他足以将肉身强度推至更高。
　　在众多雷霆轰击之下，陆阳老神在在，闭目养神，一副养精蓄锐的样子。
　　……
　　修仙无岁月，弹指一挥间，已过六十余年。
　　雷光岛有着高阶修士练法的消息不胫而走，偶尔有着修士前来一探，瞧见那雷光弥漫的骇人场景，亦是啧啧称奇。
　　知道的是人族高阶修士，不知道的还以为是什么化形大妖在渡雷劫。
　　而雷光岛最高处山峰顶上乌黑巨石之上，陆阳整个人盘腿而坐，仿似一尊炉鼎般，而天穹之中无尽的雷霆，以及疾风暴雨，便是点燃炉鼎的火焰，将他整个人作为丹药般淬炼。
　　陆阳以自身为炉鼎，以雷霆风雨自然为薪火，九转不灭身为法门，将自身熔铸淬炼为一颗混元无暇的宝丹。
　　随着时间推移，陆阳肉身仿似被雷霆轰击得焦黑，被风雨侵蚀如朽木，但内里的生机却是愈发的浓郁，磅礴到了极致。
　　“九转不灭身第三转终于成就！”
　　陆阳缓缓睁开双眸，眼底最深处紫金色的火苗愈发璀璨。
　　随着他缓缓起身，噼里啪啦的声音爆响，周身焦炭枯木尽数崩裂开来，仿似现出了一尊崭新的肉身，晶莹璀璨，玉石剔透，弥漫着一股股玄之又玄的韵味。
　　陆阳缓缓握着白皙的拳头，感受着体内宛若渊海般不可思议的力量，他此刻有种感觉，只需要一拳，便能将百余里的雷光岛打沉。
　　单凭肉身的力量，无须法力或宝物神通，陆阳便足以轰杀等闲元婴修士。
　　此外，陆阳肉身之强悍，等闲古宝都无法伤到分毫，若再遇西门魈那玄煞毒蜈，他都能去毒雾中洗澡。
　　“修为也踏入元婴中期。”
　　察觉到体内更精纯浩瀚的法力，陆阳心情更是绝佳。
　　随着九转不灭身踏入第三转，体魄堪比化形蛟龙，同时修为亦是齐头并进，成功抵达元婴中期，青元剑诀突破第十一层。
　　两两相加，带动归元蕴神术暴涨，神识堪比元后大修士，笼罩近五百里。
　　这还不止。

第二百五十四章 金蝉逆命
　　陆阳最大收获在于，金蝉长生诀也踏入了第七层，最后一层圆满。
　　“六十余年来，雷霆风雨熔铸淬炼自身，感受生死创灭，肉身的再造和破坏，金蝉长生诀终于破入第七层，寿元倍增，达到两千四百余年。”
　　陆阳眼底泛起一抹喜意，如今他的寿元，比得上寻常化神修士，尤其他还不到两百岁，剩余寿元更是远超人界那几个化神大能。
　　最为惊喜的是，陆阳金蝉长生诀最后一层圆满后，那逆天神通金蝉逆命玄光亦是随之领悟。
　　随着陆阳双手合抱，如托太极般，有着幽邃晦暗的玄光涌动。
　　金蝉长生诀最神异的功效，不在于体液能够驻颜养颜，不在于能够倍增寿元，而是这能削人寿元的逆天神通。
　　以陆阳如今层次，金蝉逆命玄光可一比一削去同阶修士寿元，譬如他消耗百年寿元，削去元中修士百年寿元，对元后大修士则是三十余年寿元，甚至化神都能削去一定寿元。
　　这很亏，但如果对方寿元无多，那便是一本万利。
　　若是对付结丹修士？陆阳一年寿元能削去对方数十年甚至百年寿元。
　　金蝉逆命玄光还能随着陆阳修为提升而提升，减少他自身寿元消耗，等他踏入元后境界，用来施展对付元后大修士，同样能一比一削去寿元。
　　“这一招属于老登杀手，尤其是那种寿元无多的暮年大修士。”
　　陆阳摸了摸下巴，琢磨着乱星海，天南，大晋，有哪些寿元不多的老登……
　　“或者对付那些身怀重宝、逆天神通，但境界低的修士……”
　　“这一招是底牌杀招，类似七伤拳，先伤自己，再伤敌人。不能轻易动用，起码要算好对方的寿元再说。”
　　此神通虽然消耗自身寿元，可实在强力，几乎无视一切护身法宝、神通、秘术，强行削去对方寿元。
　　陆阳心中甚至有种预感，若到了灵界，金蝉逆命玄光才真正发挥出实力，似乎能消耗自身部分寿元，提前引发对方天劫……
　　这神通高深莫测，陆阳如今也只能说初步掌握。
　　“凭借金蝉逆命玄光，如果我愿意，现在就可削死任何一个元后大修士。”
　　陆阳嘿嘿一笑，眼底带着捉摸不定的神色。
　　天赋横溢如星宫双圣，亦是五百岁左右才踏入元婴后期，如今剩余寿元更是不多，若陆阳不吝惜寿元，能削死这两位。
　　当然陆阳消耗的寿元亦是巨大，除非危急关头，不然没必要如此。
　　星宫先前伸出橄榄枝，许了陆阳不少好处，他也答应成为高级客卿。
　　又不是威逼他当上门赘婿，羞辱他，让他给凌玉灵洗脚……
　　至少目前为止，陆阳和星宫并无什么矛盾冲突。
　　倒是天南的合欢老魔，乱星海的六道极圣，若惹到陆阳头上，他不会手软。
　　随后陆阳神识扫过，就见颠倒五行阵外有着数道传讯灵符，他一抬手，一只丈许方圆的青光大手，便将五颜六色的传讯灵符摄来。
　　却是红拂、霓裳、南宫婉、燕如嫣、董萱儿、范静梅、元瑶妍丽几女的传讯，以及乖徒弟紫灵仙子汪凝的问候。
　　陆阳前来雷光岛淬体练功，并未隐瞒她们，也没必要，这些年来，她们时常过来探望，见他并未有着结束闭关的意思，才不舍离去。
　　淬体练功的紧要关头，陆阳也不可能出去叙旧。
　　从这些传讯之中，陆阳收到了不少好消息，眼底泛着欣喜之意：
　　“婉儿和师姐先后碎丹结婴成功，如今俱是元婴修士，当真不错。”
　　“霓裳也突破到了结丹后期，距离假婴期都不遥远，并且将噬金虫、青雀、啼魂这几头灵宠都照顾的很好，还和我邀功，请战？战什么……”
　　陆阳表情古怪，眼前似乎浮现出那个妩媚灵动的女子，莹润唇瓣微张，说岳母寂寞了，阳儿你快来呀……
　　咳嗽了声，陆阳目光看向燕如嫣的传讯灵符，莫名有些心虚。
　　“如嫣成功结丹，并突破到了结丹中期，不奇怪，她水系天灵根，在玄元聚灵阵环境之下，灵气充足，也不缺资源。”
　　传讯灵符中那绝色少女的思念之意，令陆阳颇为动容，他也想了，各种方面。
　　随后拿起董萱儿的传讯符，陆阳轻笑。
　　“坏师叔，萱儿好久前就突破到假丹期了，等你来引领人家想走正道，嘻嘻……”
　　“师叔，你什么时候出关呀，萱儿等了很久很久，越京城外的白菊山，花又一次盛开了，你不去看看么，黄枫谷的枫叶也红了呢……”
　　千娇百媚的粉裙少女似乎在眼前撒娇，痴态撩人，让陆阳眸光愈发柔和。
　　接着陆阳又一一看过剩余的传讯灵符，倒是并无什么重要消息，范静梅修为稳固在了假丹期顶峰，元瑶和妍丽两女双双踏入了假丹期。
　　此外紫灵跟着霓裳仙子修行，亦是达到了假丹期。
　　对几女修为卡在假丹期，陆阳并不意外。
　　结丹期瓶颈，并非那么好突破的，绝大多数修士，都是被卡在瓶颈上，多年修为难以寸进，除非有着机缘或宝物相助。
　　百年内结丹，堪称天骄，已经是天灵根级别的资质。
　　韩老魔开了资源挂，按斤来嗑药，亦是百多岁才结丹。
　　“韩立张铁两个弟子，不知道如今什么修为。”陆阳心下琢磨。
　　将种种思绪收敛，陆阳却不急着立刻返回，随着他心念一动，手掌外翻。
　　霎时间一个红光濛濛，七色神鸟翎羽炼制而成的羽扇浮现，上面流转着无数奇异赤红符文，隐约间似是有着一头赤红火鸟展翅高明。
　　“如今已经踏入元婴中期，可以将七焰扇通宝诀第一层参悟修成，将这宝物封印到体内蕴养。后续第二层、第三层，需要元后乃至化神修为，先不急。”
　　陆阳回想着原著里，韩老魔元婴中期，便能凭借仿制品三焰扇，不把等闲元后大修士放在眼里，七焰扇的神通威能只会更强。
　　“第一层通宝诀修炼成功，便能初步运用七焰扇的威能，哪怕只是皮毛威能，亦是不可思议，沛然难挡。”
　　有着金蝉逆命玄光和七焰扇双重底牌，陆阳才可以说纵横乱星海，睥睨群敌。
　　第一层通宝诀并不难修炼，原著中韩老魔参悟虚天鼎通宝诀第一层，才耗时二十余天，陆阳打算将七焰扇纳入体内再说。
　　心中如此想着，陆阳袖袍一抖，一股股青色法力喷涌而出，将七焰扇席卷在其中，光芒中的七焰扇似是有着七色神鸟展翅高鸣，灵韵极为不凡。
　　同时一枚古朴玉简，落在陆阳掌中，却是七焰扇的通宝诀。
　　陆阳神识浸入通宝诀传承玉简之中，徐徐参悟起来。

第二百五十五章 至臻奖励
　　半个月后。
　　陆阳面前的通天灵宝七焰扇，已经被封印到了体内。
　　通宝诀可自行运转，神识交汇，日积月累的影响其灵性，蕴养其威能。
　　“该离开了。”陆阳心满意足起身。
　　随后陆阳将颠倒五行阵的阵盘阵旗收起，把种种痕迹处理掉，便化为一道青色惊鸿，撕裂天穹，朝着南溪岛方向飞遁而去。
　　‘闭关修炼六十余年，除实力大进外，系统奖励也不少。’
　　陆阳飞往南溪岛的过程中，目光打量着系统奖励。
　　【恭喜宿主修为突破，达到筑基后期，距离结丹老祖一步之遥。】
　　【奖励：表现上佳，奖励龙鳞果树幼苗一株。】
　　……
　　【恭喜宿主修为突破，达到假丹期，距离结丹老祖仅差半步之遥。】
　　【奖励：表现极佳，奖励至臻版青元剑诀传承。】
　　……
　　【恭喜宿主苦修六十余年，修为大进。】
　　【奖励：表现极佳，奖励梵圣真魔功传承。】
　　一连弹出三道奖励提示，陆阳定睛看去。
　　‘我都元婴中期了，系统背景里才假丹期？’
　　陆阳有些好笑，转念一想却也正常，系统背景里陆阳年龄也才百余岁，若非天灵根，假丹期再正常不过。
　　‘龙鳞果树幼苗不错，可以交给韩立好徒儿培育。’陆阳摸了摸下巴，先前得到的龙鳞果是成品，并无根茎果核可以培育，如今有了幼苗，自然可以。
　　旋即陆阳目光打量着至臻版青元剑诀。
　　“新青元剑诀？不，不止，在新青元剑诀的基础上还有更高层次……’
　　陆阳眼底爆发出精芒。
　　他如今修炼的青元剑诀，乃是青元子在人界遗留，并不完善。
　　青元子到灵界之后，又独创出后半部来，一直延续到合体初期境界，还包含春黎剑阵、青蟠剑阵这样的逆天剑阵，足以力敌合体后期的存在，而不落下风。
　　而至臻版青元剑诀，直达渡劫期，更为玄奥精深，以陆阳此刻境界望去，只觉得晦涩难懂，不亚于金阙玉书残页多少。
　　‘有了至臻版青元剑诀，我一路修行暂时不缺主修功法，并且无须去寻找庚金炼晶，糟蹋青竹蜂云剑。’
　　陆阳轻笑。
　　原著韩老魔在人界大费周章寻找庚金等材料，炼制入青竹蜂云剑内，结果到了灵界，被姜姓老者训斥他急功近利，又费尽心思将庚金等珍稀材料，用“种剑”秘法去掉提纯。
　　只有最为纯粹的木属性本命飞剑，才能发挥出新青元剑诀最大威能！
　　多年蕴养培育下来，陆阳也察觉到体内的青竹蜂云剑灵性大涨，几乎接近剑心通灵的层次，若能做到剑心通灵之境界，单凭一套飞剑足以纵横同阶。
　　当年青元子除一套青竹蜂云剑外，并无其他法宝，却能在化神抗衡炼虚，即便有着剑阵的缘故，亦是惊才绝艳之极。
　　‘假以时日，到青元子融合后的姜姓老者面前，展现出至臻版青元剑诀，他会不会吓一跳，比他的青元剑诀都要高妙……’
　　陆阳忽然想到这一点，想必那时候姜姓老者的面色一定很有趣。
　　‘至于梵圣真魔功……’
　　陆阳思忖了起来。
　　梵圣真魔功威能不小，源自于古魔界顶级魔功，后来经过高人推演改动，一分为三，分别是佛宗明王诀、魔道托天魔功、妖族梵圣真片。
　　此功法无须真魔气灌顶，无须飞升魔界，可以飞升到灵界。
　　并且法体并修，威能极为强大，修行到大成即可激发涅槃圣体，三阶变身，大幅度提升肉身强度与法力。
　　后来韩老魔整合百脉炼宝诀、万毒混元身等秘术，并融入山岳巨猿、真龙天凤等真灵之血完善功法，在真仙界中都威风凛凛。
　　陆阳得到的梵圣真魔功传承，可修行至渡劫期，足够修炼数千年。
　　对梵圣真魔功的锻体之能，陆阳并没有太大兴趣，因为九转不灭身这方面更为强悍，修炼到九转大圆满，足以硬抗成仙大天劫。
　　至于后续，韩老魔能熔炼整合诸多功法，创造出适合自己的功法，陆阳对自己亦是有着如此自信。
　　‘如今我主修功法是青元剑诀，锻体秘术是九转不灭身，神识秘术是归元蕴神术，并无改修梵圣真魔功的必要。’
　　‘倒是可以给紫灵去修炼，她颇为适合这门魔功。’
　　‘掩月天经和梵圣真魔功并无矛盾，多条手段总是不错，日后境界高深，还可创造出自己之道。’
　　……
　　以陆阳如今修为驱使风雷翅，速度极快，不多时便抵达南溪岛。
　　神识扫过，南溪岛之内，只有红拂和董萱儿两道倩影，南宫婉、霓裳、燕如嫣、紫灵却是不在。
　　陆阳有些奇怪，旋即打出禁制令牌，眼前出现一个黄濛濛的丈许通道，他身形一晃，便出现在红拂所在楼阁。
　　“师弟！”
　　红拂如今已达到元婴初期，在南溪岛阵法禁制被触动的时候便迅速惊醒，清冷杏眸凝神望去，见到是自家心爱师弟，眼底满是惊喜神色，上前迎来。
　　有着金蝉长生诀的相助，六十余年过去，岁月并未在红拂玉容上留下半点痕迹，依然艳如桃李，肤色白皙，只沉甸甸的心怀又巍峨了不少。
　　见师姐迎上来，陆阳自然不客气，大手揽着蜂腰，在脸颊上啵啵啵~
　　红拂冷艳玉容霎时羞红，却并未抗拒，双手环着陆阳腰肢，显然亦是激动不已，欣喜之极。
　　亲昵了会儿，陆阳坐在椅子上，将红拂拉在他大腿上坐着，询问道：
　　“师姐，这些年来，有什么大事发生么？”
　　“并无什么大事。”红拂轻声说道，“天南和乱星海这边，局势都很平稳。”
　　“紫灵师侄前些时日返回妙音门。”
　　“婉儿妹妹，如嫣妹妹，霓裳妹妹，她们在天南那边，似乎掩月宗有事。”
　　听到红拂将南宫婉、燕如嫣、霓裳三女称之为妹妹，甚至将霓裳排在徒弟燕如嫣后面，陆阳有些忍俊不禁。
　　“师弟，你笑什么？”红拂被陆阳看出小心思，有些羞恼。
　　陆阳并未打趣，笑着说道：
　　“养精蓄锐六十余年，师姐你得帮我……”
　　“帮你什么？”
　　红拂闻言冷艳玉容微微发烫，却心知肚明……
　　陆阳在红拂耳畔低声说了几句话。
　　红拂脸颊滚烫，杏眸含羞，却没有犹豫，点点头。
　　她不帮心爱师弟，难不成让掩月宗那三个狐媚子一起帮……
　　伴随着窸窸窣窣的轻响。
　　紧接着红拂身上的火红道袍落地。
　　陆阳睁大了眼睛，却看到素来矜持冷艳的红拂师姐火红道袍之内，竟是黑色蕾丝吊带裙，烧烧的……
　　不多时，雪腻心怀和蜂腰蜜臋，便完全展现在陆阳面前。
　　就连那西方神兽，都是一览无余……

第二百五十六章 紫灵突来
　　随着日升日落，陆阳渐渐将积攒六十余年的过剩功力传给红拂师姐。
　　这时，陆阳神识微动，似乎察觉到了什么。
　　紧接着红拂亦是杏眸圆睁，表情惊恐，酡红脸颊顿时一白，连忙催促道：
　　“师弟，快，快，萱儿那妮子过来了。”
　　陆阳也没想到董萱儿忽然过来，听到红拂催促，最终在董萱儿敲门的声音之中，完成了此次传功。
　　红拂美脚踩在地毯上，晕晕乎乎的，几乎飘在了云端般。
　　难不成，以后不能一个人传功，得拉着南宫婉或霓裳一块儿承担？
　　至于拉着小辈的燕如嫣或董萱儿，红拂想想都觉得羞人。
　　“萱儿，你怎么来了？”
　　红拂尽量保持声音清冷平静的样子，对楼阁外扬声询问。
　　“师父，师叔是不是回来了？我听到青雀在叫唤呢。”
　　董萱儿先前在灵兽阁，照顾陆阳那几只灵宠，却忽然听到青雀叫唤，又察觉到南溪岛阵法禁制有动静，便欣喜万分。
　　可寻了一会儿，董萱儿都没察觉到师叔痕迹，只得无奈来红拂师父这边。
　　“嗯，我回来了。”
　　而此时，已经飞速披上玄君天衣幻化而成青锦袍的陆阳，已经出现在董萱儿小妮子面前，给红拂收拾打掩护。
　　就见他面如冠玉，气质出尘，一副浊世谪仙人的飘逸风范，并无刚才化身青龙真君，降服西方神兽的霸道模样，俊美脸庞上带着温和笑意。
　　“师叔！”
　　瞧见朝思暮想的师叔出现在眼前，身着桃色襦裙，千娇百媚的董萱儿顿时喜不自胜，像是云朵般扑入陆阳怀里。
　　陆阳刚刚将六十余年的功力传给红拂师姐，还没平复沸腾阳炁，如今又遭董萱儿小妮子熊抱，惊得连忙抬手扶住董萱儿香肩，免得察觉异样。
　　“萱儿，你红拂师父还在后面看着呢，矜持点……”
　　董萱儿闻言，水汪汪的桃花眸好看的白了陆阳一眼，粉唇微张，小声传音道：
　　“哼，坏师叔，你以为萱儿猜不到你和红拂师父在干什么吗？”
　　如今她化春诀颇有成就，朝云暮雨秘术更是早已圆满，怎能察觉不到陆阳沸腾的阳炁在激荡。
　　陆阳心底略有些尴尬，暗道小妮子也精明起来了，不过从来也不笨。
　　只是这种事儿，除非亲眼被撞破，不然不可能承认的……
　　陆阳神色如常，从容传音道：
　　“萱儿，你误会了，师叔刚才在传功你红拂师父。”
　　“真的？”
　　“比真金还真。”
　　见着陆阳俊脸满是正气，董萱儿尽管心下狐疑，却也没有再过追问。
　　“师叔，萱儿等了你这么多年，修为一直压制在假丹期没有突破，必须惩罚你。”董萱儿娇媚瓜子小脸，泛起一抹薄红，却大着胆子抬眸望向陆阳，满是期盼神色。
　　“惩罚我？怎么惩罚？”陆阳好奇。
　　“萱儿不想走歪门邪道，惩罚师叔引我入正道。”董萱儿小脸粉扑扑的说道。
　　还有这样的惩罚？！
　　陆阳一怔，刚开始还没反应过来，等反应过来后，低头看着小脸娇媚异常，轻轻咳嗽了声，接着道：
　　“萱儿你求正道之心迫切，师叔自然不会不答应，这惩罚我接受了。”
　　饶是胆大的董萱儿小妮子，此刻都忍不住掐了陆阳一下，哼哼道：
　　“坏师叔，得了便宜还卖乖。”
　　说到这里，董萱儿娇柔傲人的身子，依偎在陆阳肩膀上，听着他的心跳，欣喜极了，多年夙愿，终于要完成了。
　　只是一想到南溪岛这么多女子，她是最后一个，董萱儿不由得鼓着脸。
　　‘狡猾的红拂师父，还以为白生养了那么大的腚儿，却没想到，瞒得死死的。’
　　陆阳看着娇痴可人的少女，亦是心怀激荡。
　　而在此时，陆阳忽然抬眼看向北方，就见一名风华绝代的少女飞驰而来。
　　看上去才二八年华，身披紫色纱裙，肌肤凝脂如玉，绸缎般的黑发披肩垂下，相貌精致如画，秀美绝伦。
　　陆阳此生见过的绝色大美人不少，但眼前少女却是最为美貌之人，颠倒众生的评价绝不为过，沉鱼落雁不足以形容。
　　只是紫衣少女脸色略显苍白，少了一层血色，却并不有损美丽，反而像是不食人间烟火的仙子般，美得如梦似幻。
　　看到这名少女的第一眼，陆阳就知晓是紫灵，而后神识感应气息，更是确定。
　　见紫灵娥眉紧锁的样子，心知有事发生，陆阳想了想，对董萱儿说道：
　　“萱儿，你紫灵师妹似乎有事，师叔去看看。”
　　“嗯嗯，师叔你去吧，早点回来，萱儿等你。”
　　董萱儿眸光流转，声音愈发婉转娇柔。
　　随后陆阳身形一晃，化为一道青色遁光朝紫灵迎了上去。
　　而董萱儿眉目狡黠，忽然一转身冲入红拂师父楼阁内：
　　“师父，萱儿有功法疑难要请教……”
　　她虽然害怕严厉的红拂师父，但询问功法疑难，很正常吧，不该被训斥吧……
　　楼阁主卧之内，红拂刚施展了水法，将身子弄干净，但那飘飘若仙的余韵却尚未消退，让她娇躯酥软无力到了极点，就连一只手指儿都难抬起。
　　‘我也修炼了九转不灭身，却没想到还是难以承受，师弟如今的体魄，怕是比得上化形蛟龙了……’
　　红拂贝齿轻咬红唇，脸颊晕红，不知是羞还是喜。
　　忽然听到董萱儿的声音，见她冲进来，红拂吓得差点儿元婴出窍，但立刻止住了，也来不及盘好头发，只匆忙将火红道袍披上，便清冷道：
　　“萱儿，有何疑难之处？”
　　见师父红拂盘腿坐在蒲团之上，身披火红道袍，气质清冷，一副有道高真的模样，董萱儿有些狐疑。
　　莫非之前她猜测错误了？
　　就在董萱儿准备暗运化春诀之时，红拂迅速打断道：
　　“萱儿，不是要询问疑难之处么？”
　　董萱儿也不敢触怒红拂师父，乖巧询问起来。
　　实际上红拂心中暗暗叫苦，此刻她娇躯酥软无力，尤其精心蓄养的那头白老虎更是酸酸的，可如今在徒弟董萱儿面前，只能强撑着。
　　……
　　另外一边，陆阳已经飞到紫灵身前。
　　“紫灵拜见师父。”
　　瞧见陆阳出现，紫灵欣喜万分，连忙上前敛襟行礼。
　　虽然时隔多年未见，但对这个甩手掌柜师父，紫灵还是记忆深刻的，并且感激不已，毕竟对她恩同再造。
　　陆阳轻轻颔首，接着温声询问道：
　　“凝儿，见你神色匆匆，娥眉紧锁，是否出了事？”
　　“师父，凝儿娘亲遇袭，受到重创，妙音门一批重要货物被贼人抢走，其中有天雷竹这等神物……”
　　紫灵泛着紫意的好看眸子望向陆阳，一副委屈模样。
　　陆阳若有所思，莫非是极阴岛的手笔？
　　“无妨，师父为你主持公道。”
　　陆阳笑了笑，以他如今之实力，区区极阴岛算得了什么。

第二百五十七章 紫灵：这是我的词！
　　“不过话又说回来了……”
　　陆阳话锋一转，目光望着眼前绝美女徒弟，在紫灵疑惑的神情中，开口道：
　　“妙音门和我南溪岛的关系，乱星海内知晓的修士应当不少吧？”
　　这句话一出，身着紫色宫装，容貌精致如画的紫灵，顿时娥眉蹙起，若有所思，接着泛起歉意，悦耳声音从樱口溢出：
　　“紫灵被师父收为弟子，此事我娘广为宣传，众所周知。由此这些年来，妙音门声势大涨，生意倍加兴隆，和妙音门冲突的势力亦是大为锐减，就连四大商盟之首的丰乐商盟都和妙音门缔结合作关系。”
　　“师父，弟子娘亲借助您的威名，紫灵在此抱歉，日后定有报答。”
　　说到此处，紫灵纤白玉手叠在腰间，朝着陆阳屈身行礼。
　　由于紫灵和陆阳距离很近，几乎紧贴着他而立，陆阳只要微微低头，便能看到绝美女徒弟优美修长的秀颈，盈盈可握的白腻，嗅到扑鼻而来的女儿幽香。
　　不过陆阳是正经人，就自瞄忘记关扫了一眼，便神色如常，从容笑道：
　　“无妨，先不说你是我弟子。即便没有这层关系，周门主当初对我亦是多有帮助，南溪岛还是周门主赠予的，借助本座些许薄名，算不得什么。”
　　紫灵似乎察觉到陆阳视线，脸颊不禁泛起一抹薄红，两只娇嫩玲珑的玉耳亦是染上绯色，看起来楚楚动人，让人怜爱至极。
　　‘今儿这身宫装，真不方便行礼，师父不会怪罪吧……’
　　紫灵心中羞涩，表面上却当做若无其事般，免得师父尴尬，只悄然以手掩住锁骨下，又敛襟行礼，才轻启樱唇，道：
　　“弟子多谢师父体谅。”
　　顿了顿，紫灵娥眉蹙起，接着说道：
　　“师父，您方才的意思是，此事有着阴谋在？”
　　陆阳赞许的看了紫灵一眼，道：
　　“凝儿你很聪明，此事，你怎么看？”
　　紫灵抿了抿樱粉唇瓣，亦是觉得妙音门遇袭之事，可能另有缘故，轻声道：
　　“妙音门曾经和星宫有关，由此兴盛，但随着人走茶凉，渐渐落寞，妙音门亦是日渐衰弱。然而当紫灵拜入师父门下，而南溪岛这些年来，接连有三尊元婴修士突破，声威大涨，妙音门地位亦是随之水涨船高。”
　　“那笔重要货物的价值固然大，有着数十万灵石，但为此连带着得罪南溪岛，却并不划得来。除非……”
　　说到这里，紫灵泛着紫意的星眸望向眼前俊美师尊，欲言又止。
　　“除非，一开始便是针对南溪岛。”
　　陆阳凌空御风，负手而立，淡淡一笑。
　　熟读原著的陆阳，一开始也以为是极阴老祖之故，但转念一想，却觉得不对劲，很不对劲。
　　极阴老祖不过是元婴初期修士罢了，即便练成了天都尸火，勉强称得上强力元初修士，可南溪岛有着陆阳、南宫婉、红拂三尊元初修士，还有一个对外宣扬出去，闭关突破元后的令狐老怪。
　　当然元后不是那么容易突破的，多少天纵奇才之辈都折戟沉沙，然而令狐老怪是实打实的元中修士，还曾经出手吊打过极阴老祖。
　　极阴老祖失心疯了对妙音门出手，难道就不怕打了小的，来了老……帅的？
　　陆阳带着师父令狐老怪找上门之事，才过了多少年，极阴老祖就不怕紫灵带着师父陆阳又去扫荡极阴岛？
　　经过地下矿洞两头血玉蜘蛛之事，陆阳知晓，不能完全依仗原剧情，毕竟原著之中可没有陆阳的存在。
　　如今陆阳的存在，已经可以影响部分局势了，毕竟他是元婴修士。
　　曾经陆阳也以为地下矿洞是一头血玉蜘蛛，差点被两头血玉蜘蛛给撅了……
　　如今若是以为极阴老祖故技重施，可能遭遇埋伏。
　　‘此事要么与极阴老祖没关系，单纯是胆肥的劫修对妙音门下手……’
　　‘若是与极阴老祖有关系，却不简单了……’
　　陆阳眸光闪烁，有着几个猜测，旋即对紫灵说道：
　　“凝儿，此战师父有些把握，但也可能会出现变数，若是情况不对，凝儿你可自行离开，师父自有脱身之法……”
　　“？！”
　　紫灵只觉得师父陆阳这番话有些怪，好像是她的词，而后抿着樱唇，凝声道：
　　“师父，此事连您都察觉到危险么？”
　　她心中暗暗吃惊，师父陆阳可是元婴修士，尤其闭关苦修六十余年，实力手段又不知强了多少，区区数十万灵石的货物，牵扯竟如此之大？
　　此事的影响，可能还要出乎她的意料之外。
　　“或许。”陆阳模棱两可的说道。
　　紫灵想了想，却是轻摇螓首：
　　“世人修行，所求不外乎长生。一生死，齐天地。可是纵观古今，又有谁人能做到，无非是落得个寿终正寝，亦或是埋骨荒野罢了。”
　　“师父既知危险，咱们便不去夺回货物好了，紫灵不愿师父因此遇险。”
　　在紫灵看来，师父陆阳定然是一心苦修求长生的修士，否则南溪岛那么多貌美仙子，寻常男修哪里舍得离开，怎会跑去雷光岛挨雷劈六十余年……
　　说不定呀，师父陆阳还是童男之身呢……
　　既然是苦修求长生之辈，何须以身犯险呢？
　　“你不想给你娘亲报仇了？”陆阳好笑的瞥了一眼紫灵。
　　紫灵贝齿轻咬樱粉唇瓣，旋即轻声道：
　　“凝儿自然是不甘心的，可既然明知危险，弟子也不想师父以身犯险，或可从长计议。”
　　陆阳微微一笑，从容淡定的说道：
　　“若有阴谋，师父碾过去即可。”
　　以他如今之实力，极阴老祖即便有什么阴谋，又算得了什么？
　　即便六道极圣亲自前来，陆阳想要离开，风雷翅振动，便可搂着紫灵全身而退，星海飞驰。
　　甚至舍得付出部分寿元，以金蝉逆命玄光击杀六道极圣，亦是能够做到。
　　并且还有通天灵宝七焰扇这个杀手锏。
　　固然七焰扇不是混沌万灵榜排行前百的真正通天灵宝，需要加个伪字，陆阳如今调动的威能亦是皮毛，但在人界之中，就是通天级别。
　　一扇之下，化神期下又有几人能抗？

第二百五十八章 底气
　　‘不知不觉间，我的实力成长到了如今层次，即便面对元后大修士，也没有太多忌惮……’陆阳心生感慨。
　　陆阳心中猜测，极阴老祖定然是拉拢强援，否则不会大胆算计他，逆星盟却是最有可能的。
　　不过陆阳并不认为是六道极圣，那等存在不会亲自出手对付他一个元初修士，除非对付令狐老怪还差不多。
　　‘谁也不会想到，我一个才突破元婴六十余年的修士，如今的实力，已经不惧元后大修士了，若以对付元初修士的阵仗来对付我，却是渔网袜罩不住青龙。’
　　‘也有可能想多了，与空气斗智斗勇，若是一批胆大包天的劫修出手对付妙音门，亦有可能，毕竟我和极阴老祖似乎没多大仇啊……’
　　陆阳神色如常，心中嘀咕，前后两次威逼极阴岛，让极阴老祖割舍了白犀佩、婆罗珠等一大批宝物，应该可能也许，还是有些仇怨的……
　　而见陆阳负手而立，凌空凭虚，俊美面庞上满是昂扬自信神色，紫灵泛着紫意的星眸不禁溢彩连连，心道她这个师父，风姿真个不凡！
　　“周门主伤势如何？”而此时，陆阳温声询问。
　　“多谢师父关心。凝儿娘亲以妙音门至宝木龙碑逃逸，虽受伤，服用灵丹之后，却好转许多，只是伤了根本，恐怕有损寿元。”
　　紫灵勉强行礼，声音略显凄婉悲切。
　　她刚拜入南溪岛不久，父亲汪恒意外遇到妖兽潮遇难，如今娘亲周媛又遭遇此劫，饶是紫灵坚毅的性子，都不免伤悲，但在危机四伏的修仙界，亦是常有之事，她亦是觉得无可奈何，只能愈发努力修行，却不知是否来得及。
　　“没事，修仙界弥补寿元的灵物众多，师父以后也会为你想办法。”陆阳看着眼前楚楚可怜的绝美少女，轻轻拍了拍她的香肩。
　　“嗯。”紫灵下意识发出个鼻音，旋即抬眸看向近在咫尺的俊美师父，脸颊晕红，想了想，轻声说道：
　　“师父，紫灵有一计。”
　　“哦？”陆阳好奇，目光望向紫灵。
　　而在陆阳和紫灵商量着怎么应对此事的时候，另外一边，某处形同蝎子的岛屿迷雾笼罩，外人看不清岛内虚实，而在蝎岛地底石窟内，却有三位元婴修士离地悬浮。
　　在他们身前，一名中年结丹后期修士正昏迷不醒的漂浮在半空中，身上还插着几根涌动蓝光的诡异长针。
　　“老夫亲自出手拿下你这逆徒，也算是极阴岛的传承。”
　　极阴老祖神色平静，瞥了眼阴煞门之主，曾经最有出息的孙姓弟子，接着他笑呵呵的看着眼前两道身影，眼底隐约间泛着几分忌惮神色。
　　“有两位出手，那陆阳小儿，定然死无葬身之地。”
　　这些年他终于将天都尸火那秘术修炼大成，自信在元初修士之中亦是数得上的强者，然而面对眼前两位，却连半成胜算都无。
　　“咯咯，陆阳那般俊美，妾身可不想轻易玩死他，须得采补够了再说。”
　　一名小巧娇媚的蓝衣女子，看了极阴老祖一眼，娇媚轻笑，花枝招展的一阵发颤，以至于雪腻团儿荡起惊心动魄的白浪来。
　　蓝衣女子容貌并不能算颠倒众生，但却极为的撩人娇媚，身段儿更是娇小玲珑，嫩白到了极点，眼波流转间更散发出一股异常的诱惑力，任何男修看到此女，都有一种将其端起来狠狠肆虐的冲动。
　　极阴老祖却不敢多看，愈发忌惮起来，眼前娇媚小巧的女修，可是凶名赫赫的蓝氏双魔中的妹妹蓝盈盈，成名尚在星宫双圣之前。
　　蓝盈盈修炼的是赫赫有名的魔功“阴女刹阳诀”，最是喜欢活捉年轻英俊的男修用来吸取元阳练功，而后将其活生生虐杀至死。
　　而在蓝盈盈身旁魁梧壮硕的披发大汉蓝武，更是嗜杀成性，曾经一夜之间屠灭两座岛屿，灭杀近千名修士和十数万凡人，屡次制造滔天血案。
　　蓝氏双魔的魔名之盛，即便是极阴老祖此等积年老魔，都是骇然忌惮之极。
　　这两位无一不是元婴中期的存在，再加上形影不离，联手之下面对元后大修士亦是有着自保之力，曾经星宫双圣还未进阶元婴后期之前，亲自出手追杀过蓝氏双魔，都没能杀得了此兄妹，可见实力之强。
　　‘也不知六道极圣，从何处知晓蓝氏双魔的下落，还能请动他们出手。’
　　极阴老祖心中暗暗讶异。
　　世人都以为蓝氏双魔陨落在星宫双圣追杀之下，却没想还活着。
　　这两位都是和玄骨上人萧诧一个辈分的存在，寿元所剩无几。
　　“两位蓝道友，不知为何要对那陆阳出手？事到如今，可否为乌某解惑？”极阴老祖略一犹豫下，还是面带警惕的拱手询问。
　　“乌道友，你被南溪岛令狐陆阳师徒前后两次欺辱，损失惨重。怎么，你如今不想报仇？”
　　披发大汉蓝武目光冷冷的扫了极阴老祖一眼，嘴巴微微开合，但声音竟是从其腹部传出，露出一副泛着寒光的森白牙齿。
　　仿似随时都有可能择人欲噬，极为骇人。
　　极阴老祖面色阴沉，冷着脸说道：
　　“乌某自然恨不得令狐那老东西和陆阳那小子去死，可六道道友，为何要出手帮着乌某对付这两人？”
　　极阴老祖心中疑惑，前不久蓝氏双魔寻上门来，说要助他对付南溪岛，令乌某人大为不解。
　　他自然怨恨陆阳和令狐，堂堂老魔巨枭，被两次欺负上门，被夺取白犀佩和婆罗珠等宝物，然而极阴老祖性格谨慎隐忍。
　　当初在师父玄骨上人萧诧面前，若非他谨慎隐忍，怎能背刺成功？
　　修士报仇百年不晚，极阴老祖想报仇，却又不急，须得等到好机会。
　　尤其是后来听闻南溪岛又有两个女修突破结婴，他更是不敢动了。
　　六道极圣掺和什么？
　　“乌道友既然想知晓，那妾身便为道友解惑。”
　　蓝盈盈忽而妖媚一笑道：
　　“道友早已加入了逆星盟，一起图谋大事，妾身也就不隐瞒你。”

第二百五十九章 陆阳的滋味
　　“六道极圣、万三姑多年筹谋，已拉拢数十位元婴修士，再过一二十年准备，寻个合适机会，即可对星宫出手，撼动星宫数万年来在乱星海的统治，灭杀双圣。”
　　说到此处，蓝盈盈眼底闪过一抹恨意，显然对当初被星宫双圣追杀得险些陨落，记恨在心。
　　“而南溪岛一脉，随着陆阳成为星宫高级客卿，却隐约间有着靠拢星宫的趋势。据说那陆阳师父令狐老怪，闭死关准备突破元婴后期，此事不可不虑。”
　　“此次主要是试探令狐老怪的状态？”听着蓝盈盈话语，极阴老祖恍然。
　　“不错，固然突破元后不是那么容易的，但亦是要考虑此种可能。一尊大修士，足以改变乱星海的局势。”
　　蓝盈盈点点头，接着媚笑道：
　　“此外，便是妾身对那陆阳很有兴趣了，此番还是妾身主动请缨出手呢。”
　　“那般俊美无双的年轻元婴修士，妾身从未品尝过，想必滋味一定很美妙……”
　　她一边媚笑，雪腻波涛汹涌，整个石室之内，亦是弥漫着一股诡异幽香，令极阴老祖都不由将目光看去，又骇然扭过头。
　　‘此女媚功，已经到了出神入化的层次，一言一行即可影响元婴修士。’极阴老祖心中愈发忌惮，同时狞笑起来：
　　“有两位蓝道友相助，陆阳自然逃不过此劫。”
　　蓝盈盈和蓝武对视一眼，亦是同样大笑起来。
　　实际上，蓝盈盈并未说出全部，她出手对付陆阳，还是因为陆阳修炼木系功法，若以阴女刹阳诀采补，对她修为极有裨益。
　　乱星海高阶修士，多以水属性为主，而木属性高阶修士极为稀少，不然风希大善人也不会寻到韩老魔头上。
　　如今出现一个长相俊美，又刚入元婴期不久的木系修士陆阳，还是仇敌星宫那边的，蓝盈盈自觉得没有不出手的理由，不用六道极圣多言，便主动请缨。
　　而六道极圣也并未亏待他们兄妹二人，事成之后许诺延寿的灵药，两人寿元仅剩数十年，自然无法抗拒这个条件。
　　陆阳若是得知这番密谋，亦是满脸无辜，合着长得帅也有错？
　　陆阳在雷光岛闭关淬体，除了亲近女子之外，无人知晓，蓝氏双魔和极阴老祖更不知晓陆阳已经归来，但通过妙音门之事，让南溪岛出手，而后设伏拿下红拂或霓裳或南宫婉，再引出陆阳，惊动闭死关的令狐老怪，便是他们的计策。
　　闭死关并非轻易能打破的，以令狐老怪的寿元，一打断，再无突破元后希望。
　　必要时，六道极圣甚至都会出手，剪除星宫羽翼。
　　随着逆星盟筹备愈发完善，魔道行事亦是愈发肆无忌惮起来，发动在即。
　　……
　　另外一边，妙音门暗地里放出消息，重金招募结丹修士，意欲夺回先前被抢的那批重要货物，据说就连元龟岛的赤火老怪都有意出手。
　　甚至妙音门大小姐紫灵仙子，亦是前往南溪岛拜见，伏请师父陆老怪出山，讨回公道。
　　在消息悄然流传出去数日后，陆阳带着准备妥当的红拂和紫灵，飞往目的地。
　　陆阳虽然自信，却也不是独狼的性子，若非师父令狐老怪在闭关，南宫婉霓裳返回天南，他都想集齐人手，全家出战。
　　红拂师姐已经踏入元婴期，又是阵法宗师，没理由不带来，有备无患。
　　再加上朝云暮雨秘术七层圆满之后衍生而出的大神通，龙凤共鸣秘术，她能和陆阳法力共鸣，神识交汇，发挥出来的实力更加惊人。
　　“好一招明修栈道暗度陈仓，紫灵师侄颇有智谋。”
　　红拂一袭火红道袍，玉容冷艳，赞许的望向紫灵一眼，某种程度上，也是爱屋及乌。
　　此时此刻红拂气质端庄肃然，谁也瞧不出先前齁齁叫的模样……
　　“紫灵多谢师伯夸赞，些许小计谋，在绝对实力面前算不得什么。”
　　紫灵谦虚的说道，心中亦是如此想法。
　　她一袭紫衫宫装，身材修长，体态婀娜轻盈。
　　在师父和师伯面前，紫灵并未以一团淡淡紫气罩面，而是素面朝天，露出了被誉为乱星海第一美人的绝世娇颜。
　　“师父才是谨慎呢。”紫灵美目异样的望了陆阳一眼，樱口微张。
　　她已经悄然打探清楚情报，抢掠货物的对方老巢内，有着一位结丹后期的头目坐镇，还有数名结丹修士以及一些筑基炼气修士。
　　结果陆阳堂堂元婴修士，却如此稳健小心，还将红拂师伯都带来了。
　　紫灵并不觉得如此行为胆怯，而是愈发敬佩起来。
　　‘如果父亲当初谨慎小心些，不至于陨落在妖兽潮之中……’紫灵心中轻叹。
　　经过父亲汪恒陨落之事，她亦是成长了许多，实际上此次出手，紫灵亦是样样考虑周全，没有贸然出手。
　　和原著中不同的是，紫灵如今有着靠山。
　　望着身前师父陆阳俊美侧颜，紫灵星眸闪亮，心中暗道：
　　‘我和娘亲孤女寡母，却并非无依无靠，父亲你九泉之下，放心吧。’
　　不多时，陆阳三人一路向北飞驰，便到了一处荒岛之上。
　　在此岛屿之上，有着数名妙音门弟子等候，还有数名妙音门弟子正在监视距离此地不愿的劫修老巢。
　　按照紫灵的原计划，是在此处荒岛休整一二，将状态恢复巅峰，而后趁着明日天光未亮，对方没有准备，便突然出手袭击。
　　然而以陆阳和红拂两位元婴修士的实力，自然无须如此麻烦。
　　“等等。”忽然陆阳拦住了紫灵和红拂，眼眸中涌动着紫金光辉，神识悄无声息的笼罩不远处类似蝎子形的岛屿。
　　虽归元蕴神术还是第一层圆满，但随着陆阳修为踏入元婴中期，并且肉身强度暴涨，神识亦是有所增加，媲美元后大修士，足以笼罩方圆五百里，尤其极为隐秘，几乎无孔不入。
　　隔着阵法禁制，潜伏在蝎岛地底收敛气息的极阴老祖和一对兄妹，便被陆阳察觉出隐约痕迹。

第二百六十章 自投罗网
　　‘极阴老祖，还有两个元婴中期修士？看那模样，莫非是传说中的蓝氏双魔？’陆阳若有所思，对乱星海的元婴修士，他自然会留意。
　　即便相传蓝氏双魔早已陨落，可看过原著的陆阳却知晓他们并未死。
　　‘蓝氏双魔为何对我出手？极阴没这个面子，六道极圣的缘故？’陆阳微微皱眉，莫非他与星宫接近的缘故，以至于引发逆星盟的敌意。
　　‘星宫回头得补一大笔酬劳，少了我不干……’
　　【支线任务：妙音门被抢，门主周媛遭受重创，乱星海第一美人紫灵仙子求助，请夺回货物，了结仇怨。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底三块灵眼之石，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励三块灵眼之玉。】
　　陆阳一怔，眼底涌现喜意，灵眼之玉可是好东西。
　　先前他闭关结婴的时候，灵眼之玉便裨益良多，南宫婉和红拂亦是先后借助灵眼之玉蕴含的清灵精纯力量，以及婆罗珠定灵丹等宝物，从而跨越元婴天堑。
　　‘灵眼之玉这等好东西，百万灵石都别想买到，多多益善，三块不嫌多。’
　　‘不过星宫的酬劳，回头还是要补齐。’
　　‘三块灵眼之玉，任务隐秘提醒有着三尊元婴修士么？对假丹修士的确是噩梦难度，可对我而言，并不是难题。’
　　陆阳目光看向紫灵红拂，将蓝氏双魔和极阴老祖埋伏之事道出。
　　紫灵闻言之后，清澈美目还算清冷，但倒背在身后的十根葱白玉指却纠结在了一起，微微扭曲着，这让陆阳心下有些好笑。
　　察觉到师父陆阳促狭神情，紫灵娇容一红，有些羞恼，旋即忽然说道：
　　“蓝氏双魔作恶多端，曾经被星宫双圣追杀，只要将他们踪迹曝光，星宫定会出手，将他们追杀至死。”
　　紫灵初次听闻，妙音门被劫掠之事竟然有着三尊元婴老魔出手，亦是震动不已，若他们当真对娘亲周媛出手，别说一块木龙碑，即便是十块都活不了。
　　然而很快，紫灵便冷静下来，细细分析，报仇可以借助星宫势力。
　　红拂亦是点头赞许，但察觉到师弟陆阳表情，却心中一动，询问：
　　“师弟，莫非你另有想法？”
　　紫灵美目亦是好奇的望向陆阳，毕竟对付极阴老祖以师父陆阳和师伯红拂的实力，也许还能做到，但蓝氏双魔可是曾经星宫双圣都追杀不死的存在。
　　陆阳微微一笑，在两女美目注视下，缓缓道：
　　“无须避其锋芒，我来出手。”
　　话音落下，陆阳目光望向红拂，开口道：
　　“师姐，你布置好阵法，防止他们逃离，接下来……”
　　听着陆阳话语，红拂杏眸泛着凝重神色，关切询问：“师弟，莫要轻敌。”
　　紫灵亦是抿着樱口，美目紧张的望向陆阳。
　　“苦修六十余年，如今我也是元婴中期，放心吧。”陆阳笑道。
　　“师父这就元中了？”紫灵惊得樱唇都合不拢。
　　这才多少年，从元初到元中，竟如此之快？
　　“师弟果然天纵奇才。”红拂冷艳玉容泛红，怪不得先前白虎吃不住……
　　陆阳心道，其实还不算快，他主要精力用在修炼九转不灭身之上，否则还能更快些，韩老魔元初到元中也才花费数十年。
　　不过到了后面，修行速度便难有那么快，以人界贫瘠的修炼资源和灵气浓度，想要突破元后绝非易事。
　　陆阳亲自出手，不去通知星宫，也是因为三块灵眼之玉的完美评价奖励。
　　若星宫出手，他奖励还算不算数？既然自己有把握拿下，那就无须借力。
　　“凝儿，你待在此处荒岛，我和你红拂师伯去准备一二。”
　　“师父，一切小心。”紫灵十分优雅的敛襟行礼，乖巧的待在原地，目送师父陆阳和师伯红拂无声无息离去。
　　“师姐，开始布置阵法吧，待会我将他们引来，你困住他们。”陆阳掂量了下红拂师姐肥美的大腚儿，不动声色的说道。
　　“？”红拂本来还认真听着陆阳嘱咐，可被他这么一掂量，脸颊晕红，心虚的瞥了眼后方曼妙婀娜的师侄紫灵，而后清冷杏眸望向陆阳，小声传音：
　　“师弟，别被紫灵师侄瞧见……”
　　陆阳心下好笑，不被紫灵瞧见就可以了？
　　不过他也不是大战之前就乱来的性子，只不过见着大腚儿太过肥美，顺手掂了下，习惯了……
　　而此时此刻，蝎岛岛屿地底石窟内，极阴老祖还在和蓝氏双魔谈笑风生：
　　“消息传回来了，妙音门那边招募结丹修士前来报仇，还拜访元龟岛的赤火贤侄，何其可笑，拜请到了我逆星盟之人头上？”
　　披发大汉表情冰冷，蓝盈盈倒是咯咯娇笑，神情愈发妩媚危险：
　　“妾身就等着陆阳自投罗网！”
　　……
　　半日之后，红拂在数百里外荒岛布置颠倒五行阵、北冥冰刃阵等困迷杀阵，陆阳和她对视一眼，点点头，便返回紫灵身边。
　　“紫灵，咱师徒引他们入阵，怕不怕？”陆阳目光望向绝美女徒，温和询问。
　　“有师父在，凝儿不惧。”紫灵抿了抿粉润唇瓣，樱口微张，露出皓白玉齿、丁香小舌，声音清冽。
　　陆阳点点头，接着抓着紫灵皓腕，朝着蝎岛飞去，目光扫过。
　　眼前蝎岛并不大，只有方圆数里地罢了，黝黑如铁，说是岛屿，更像是一块巨大礁石，而在岛屿的中心地带，布置了一个迷雾笼罩的简单幻阵，岛屿下方才别有建筑，颇为隐秘。
　　‘阴煞门门主此刻估摸着已经无惨了，躲了极阴老祖这么些年，都逃不过。’
　　陆阳摇了摇头，接着面色如常，缓缓开口：
　　“阴煞门的宵小，胆敢欺负陆某爱徒，速速滚出来受死！”
　　这一声落下，宛如滚滚惊雷在半空中炸响，同时陆阳迅速出手，只袖袍一抖，成百上千的青色剑芒汹涌而出，汇聚成一道百丈来长的青光巨剑，猛地劈斩而下。
　　在轰隆隆的巨响中，在紫灵惊叹的娇颜神色中，蝎岛肉眼可见的一分为二，碎石横飞，天惊地动。
　　‘这就是师父的力量么？好强！’紫灵美目溢彩。
　　“陆阳竟然亲自前来？”蝎岛地底石窟内，极阴老祖和蓝氏双魔对视一眼，都是面露喜色，他们本想擒拿南溪岛之人，然后引出消失许久的陆阳。
　　可现在……
　　“自投罗网，那小子死定了！”极阴老祖放声狂笑。
　　“走！两位道友，一起出手，防止生变！”极阴老祖狂笑声猛地一停，对蓝氏双魔大喝道。
　　下一刻，蝎岛彻底崩裂，三道强大光华蓦然冲出！

第二百六十一章 关门打狗
　　“什么？三尊元婴，燃烧精血也要活下来，怎能命丧于此！”
　　当蝎岛崩裂，三道强大光华蓦然冲出的一瞬间，陆阳表情故作大变，仿似蝉儿身边护卫鬼老般，眉头紧皱，失声吼出。
　　‘师父表情好夸张呀……’
　　紫灵精致嘴角微勾，差点没憋住笑，但迅速配合着俏脸失色，娥眉紧蹙，娇呼道：
　　“师父，不好，咱们中了埋伏，速速离开……”
　　还不等紫灵话音落下，她就被身侧俊美师父，直接搂入怀中。
　　“……？！”
　　紫灵猝不及防下，秀美螓首撞入陆阳怀里，还没等羞得抬头，一股剧烈的推背感传来，整个人已经被陆阳搂抱着朝远处风驰电掣飞去。
　　察觉到面对面贴入师父陆阳怀里，紫灵羞得脸颊滚烫。
　　不过紫灵并非寻常女子，没有举止失措，而是按照先前商量的诱敌方式，配合着装出吓坏了的样子。
　　她晶莹的肤色本就略显苍白，少了三分血色，像是病弱美人般，又加上娥眉蹙起，更显得我见犹怜，楚楚动人，不惹人怀疑。
　　“呵呵，姓陆的小子倒是反应敏锐，但他逃不掉！”
　　见陆阳反应如此敏锐，瞬息转身熟练飞逃，极阴老祖亦是吃惊，接着神识扫过前方陆阳神情惊惧的样子，顿时得意起来。
　　先前陆阳带着师父令狐两次踏上极阴岛，极阴老祖不知多么憋屈，更是损失惨重，心头记恨，只不过他为人谨慎隐忍，实力不够并未报复而已。
　　如今天赐良机，今时今日，面对他极阴祖师和蓝氏双魔的追杀，陆阳绝对是插翅难逃，结局落得求生不得求死不能，多年积怨一朝了结！
　　一边和蓝氏双魔追杀陆阳紫灵师徒，心中大为畅快的同时，极阴老祖神识扫过紫灵风华绝代、秀美绝伦的容颜，不由心中暗赞，对蓝武说道：
　　“蓝兄，紫灵那丫头不愧是乱星海第一美人，当真国色天香，待会不如将她擒拿下来，赠予道友如何？”
　　蓝盈盈闻言笑语嫣然，腻声道：“这主意不错，师父归我，徒弟给兄长。”
　　然而身材魁梧的披发大汉蓝武，却冷冷道：
　　“本座对女子不感兴趣，只想杀人!”
　　“乌老弟若对此女有意，不如便让给道友吧！”
　　“那就多谢蓝兄了，正好擒下此女给我孙儿小丑做个侍妾。回头送两千凡人给道友杀着解乏。”极阴老祖闻听此言，脸上罕有的露出一丝笑意。
　　‘故意激怒我么？’
　　身后三人肆无忌惮的声音，仿似滚滚魔音般在耳畔环绕，陆阳心中暗道，却丝毫不露异样。
　　而他怀中紫灵亦是听到了极阴老祖和蓝氏双魔对她的处理，秀美小脸愈发苍白，娇躯微微颤抖起来。
　　显然再是聪慧坚毅，面对三位元婴老魔的恶意，亦是止不住的泛起害怕之意。
　　陆阳将紫灵搂得更紧了些，加快了速度，在身上拍了数张血遁符，青光和血色交织，速度极快的朝陷阱之地飞去。
　　以他的实力，硬碰硬，自然能够一挑三，解决极阴老祖和蓝氏双魔，但还是那句话，元婴期想要逃，着实不容易逮住。
　　乱星海魔道第一人六道极圣都没抓到蛮胡子元婴。
　　蓝氏双魔能从尚未突破后期的星宫双圣手中逃生，绝不是寻常货色。
　　除非有着瞬杀的实力，不然就要用阵法宝物等困住。
　　这也是陆阳和紫灵故意诱敌的原因，引他们入红拂布置的阵法之内。
　　极阴老祖和蓝氏双魔见并未激怒陆阳转身来战，也并不意外，滚滚魔音依然响彻不停，惹人烦闷作呕。
　　此等诡异魔音，不仅仅是挑衅激怒，更是震荡肉身元神，令气血沸腾，陆阳却是无妨，但怀里的紫灵却着实遭罪。
　　只不过紫灵贝齿紧咬樱粉唇瓣，并未发出疼哼来，陆阳见状心生怜惜，渡入数道法力在她体内。
　　紫灵总算好转了许多，抬起泛着紫意的美目，感激的望了陆阳一眼。
　　“呵呵，姓陆的带着紫灵仙子，逃不了多远！”极阴老祖三人俱是冷笑。
　　他们不认为陆阳是在诱敌，毕竟一个才踏入元婴期数十年的新晋元婴，还带着一个假丹期的女徒弟，怎么会是诱敌，找死不成？
　　陆阳一个人都有可能是诱敌，但带着国色天香的貌美女弟子，莫非来送死？
　　三人之中，极阴老祖练成天都尸火后是强力元初，而蓝氏双魔都是元婴中期，成名还在星宫双圣之前，更是凶名赫赫。
　　就连令狐老怪亲自前来，他们都有信心将其留下。
　　‘姓陆的，只要被逮住，你就遭老罪了！’
　　极阴老祖心中恶狠狠的想着，又有些遗憾，陆阳被蓝盈盈提前预定，否则他想用天都尸火折磨陆阳元婴一百年！
　　……
　　另一边，某处荒岛裂缝地底，红拂以金蝉秘术收敛全身气息，仿似一座冰雕美人般，动也不动。
　　忽而远处天际光芒一闪，四道遁光一前三后从遥远处激射而来，遁速俱是惊人，一会儿功夫便横跨数十里，抵达荒岛附近。
　　最前方一道青光和血色交织的遁光，似是有些虚弱，而后方三道遁光黑雾弥漫，魔气森森，明显是三追一逃的关系，距离愈发拉近。
　　当灵光敛去，停顿在荒岛上空，最前方那道遁光显出一男一女两道身影。
　　男青年身着青锦袍，面如冠玉，气质出尘；
　　少女一袭紫衫宫装，姿容胜仙，脸颊略显苍白。
　　这两道身影，自然是陆阳和紫灵师徒。
　　陆阳神识悄然扫过荒岛裂缝下方，以他堪比元后大修士的神识都察觉不到红拂师姐的气息，对此却并不意外，毕竟金蝉秘术第四层的敛息神通极为逆天。
　　他都察觉不到红拂敛息，极阴老祖和蓝氏双魔却是更不可能。
　　而后方三道遁光已经距离陆阳紫灵不到百丈。
　　滚滚黑雾之中传出来一道戏谑声音：
　　“陆道友，不逃了？还是发现逃不了？若乖乖束手就擒，我等亦不是没有可能，给你们一条生路！”

第二百六十二章 一挑三
　　“陆道友果然俊美，妾身看了真个心动腿软，若道友愿当妾身男人，妾身可美言几句，饶道友一命如何？”
　　旋即又有一道妩媚勾人的声音娇腻响起。
　　同时随着遁光消散，现出一位身段娇小玲珑，肤色白皙的娇艳女修，以及面庞阴恻恻的极阴老祖，以及一位魁梧披发大汉。
　　被三位元婴老魔充满恶意的目光紧盯，陆阳俊朗面庞神色如常，紫灵秀美绝伦的玉容略微苍白，却亦是勉强镇定。
　　极阴老祖见状心中咯噔，忽然有着不好预感，悄然将蓝氏双魔护在身前。
　　‘不愧是韩老魔的师父，阴了六道极圣都没抓住的蛮胡子，还阴了玄骨，谨慎小心到了极点，可惜……’
　　陆阳察觉到极阴老祖面色微变，轻轻一笑，忽然暴喝：
　　“师姐！”
　　轰隆隆！
　　异变突发！
　　下一刻，整片海域剧烈轰鸣起来，首先是无数道白雾滚滚蒸腾，迅速将方圆数十里笼罩，这些白雾都是颠倒五行阵所化，逆乱神识，颠倒五行灵气，将虚空都封禁住，便是元后大修士想要击破都要废一番功夫。
　　不如此，不足以在上古时期都被称之为“小禁断大阵”。
　　这还不止！
　　下一刻，无数冰刃骤然飚射而出，这些冰刃都是北冥雪魄精粹衍化而成，每一道都坚硬如金刚，又蕴含着刺骨寒意，无数道冰刃极速射来，密密麻麻，将此处天地化为冰雪禁区，生灵绝迹。
　　一道冰白遁光从荒岛裂缝地底冲出，化为一名身着火红道袍，外冷内齁的美艳道姑，就见她玉指掐动法诀，迅速催动一个又一个埋伏在四周的阵法禁制。
　　颠倒五行阵、北冥冰刃阵、冰雪困灵阵……交相辉映，将极阴老祖和蓝氏双魔三位元婴魔头，团团围困其中。
　　三位元婴老魔在陆阳话音出口的一瞬间，便齐齐察觉不好，但已经太迟。
　　极阴老祖和蓝氏双魔见暂时逃不出去，只得架起护体法宝或光罩，勉力护住自身，在无数道北冥冰刃或五行杀招的攻击下苦苦支撑。
　　“麻烦了……”
　　极阴老祖目光环视一周，脸上得意狞笑收敛，定睛望着不远处陆阳似笑非笑的神情，心不禁沉了下去。
　　一旁蓝盈盈亦是收敛媚笑，娇艳脸庞满是冰冷肃杀，披发大汉更是面色极寒。
　　但这三位都是积年老魔，尤其蓝氏双魔更是被星宫双圣亲自追杀过，自然不会束手待毙的，互相对视一眼后，竟然齐齐出手。
　　霎时间，数道颜色各异的宝物飞出，同时三人身形一晃，各自施展魔功，朝陆阳紫灵气势汹汹杀去。
　　只要拿下陆阳紫灵，布阵之人定然投鼠忌器，便是他们脱身之机！
　　陆阳嘴角含笑，左手搂着紫灵，不闪不避。
　　而红拂迅速低声念诵咒语，掐动法诀，霎时间四周无数道阵旗阵盘变动，一道道光芒交相辉映，金、青、红、蓝、黄五色光柱冲霄而起。
　　阵法内白雾剧烈涌动，并传来淡淡的潮汐之声。
　　此声音由小及大，从慢到快，越来越响，越来越频繁，渐渐的宛若无边滚雷在虚空中碾压而过，形成了一大片磨盘般，令人听了震魂落魄，不能自已。
　　极阴老祖和蓝氏双魔艰难忍住阵法干扰，却骇然发现，眼前早已失去了陆阳、紫灵的痕迹，就连神识放出，都被压制，根本察觉不到两人踪迹何在。
　　随后三魔全力出手轰击阵法禁制，法力气浪仿似狂涛骇浪般，但数道阵法禁制，却宛若不可磨灭的礁石，纹丝不动。
　　“红拂师伯的阵道造诣，当真惊人！”
　　紫灵见到眼前这一幕，瑰丽美目中泛起惊叹之意，一颗提起来的心总算放了下来，虽早知晓师父陆阳和师伯红拂有着准备，但如今看到这般厉害阵法，才终于确定保命不成问题。
　　陆阳亦是泛起笑意。
　　而此时，红拂清冷声音响起：
　　“三位老魔剧烈轰击阵法禁制，消耗巨大，我怕是撑不住多久。师姐已经将他们分隔开来，师弟速速出手，将其逐个击破。”
　　“师姐，你维持阵法，不让他们逃出，接下来的事，便交给我吧。”
　　陆阳迅速传音回应，接着目光看向身侧紫灵，道：
　　“凝儿，现在不方便打开阵法禁制将你送出去，免得三魔有机可乘，你跟在师父身边，师父定会护你周全。”
　　“凝儿相信师父。”紫灵清澈悦耳的声音从樱口溢出。
　　陆阳心中暗赞，有个聪慧懂事的好徒弟就是省心，无论是先前当做诱饵引诱三位元婴老魔追来，还是如今面对元婴级别的交手，紫灵都没有和寻常女子般失声尖叫，方寸大乱，而是始终保持镇定。
　　不过陆阳能察觉到，紫灵雪玉般滑腻肌肤触感微凉，娇躯微颤，显然不是没有害怕之意，只是强忍着。
　　“师父很快解决，凝儿你忍一忍……”
　　“嗯嗯，凝儿可以坚持的……”
　　安慰了紫灵一句，陆阳便顺着红拂的神念指引，搂着紫灵，身形一晃，瞬息切入阵法东南角，同时目光一扫，落到一人脸庞上。
　　就见一名双目细长宛若毒蛇般的黑袍修士，面色阴沉，身前浮现出一团团黑色阴火，抵挡飚射而来的冰刃等，察觉到陆阳忽然到来，眼底闪过一抹凝重之意。
　　此人不是乱星海魔威赫赫的极阴老祖是谁？
　　“陆道友好手段，不过真以为吃定老夫三人不成？”
　　极阴老祖旋即冷笑起来，阵法禁制固然强大，能够将他们困住，但杀不死，也困不住太久，以他和蓝氏双魔合力，脱身之后便是陆阳死期。
　　话音尚未落下，这狡诈如狐的老魔便率先出手！
　　一道道天都尸火朝陆阳紫灵轰杀而去，同时一股黑色魔气从他袖口狂涌而出，一个打滚后化为条乌黑巨蟒，嘶吼着扑了过来。
　　陆阳见状神情悠然，只单手袖袍一抖，霎时间数十柄青色小剑混杂着数以百计的剑光汹涌而出，迅速化为一道长达十数丈的巨剑。
　　青色巨剑之上，噼里啪啦跳动着金光闪闪、刺目耀眼的粗大电弧。
　　只横扫一劈，便将乌黑巨蟒连带着数道天都尸火斩灭。
　　“辟邪神雷！”
　　极阴老祖如何认不出辟邪神雷，见状心中悚然，面对那横劈而来的青色巨剑，以及克制魔邪的辟邪神雷，他想都不想闪身避让。
　　同时极阴老祖单手一拍腰间储物袋，顿时轰鸣声大震，一道数尺长的血光骤然飚射而出，滴溜溜一转便落到陆阳头顶处，化为一道血色长刀劈砍而下。
　　刀光尚未落下，极为浓烈的血腥气息便扑面而来！

第二百六十三章 师父好厉害
　　紫灵情不自禁贴紧陆阳怀里，樱唇失色。
　　面对骇人血刃，陆阳却哂然一笑，也不闪不避，只五指并拢，擂天一拳。
　　轰！
　　一声巨响！
　　那口骇人血刃在陆阳赤手空拳轰击之下，竟发出一声不堪重负的悲鸣，被硬生生砸成两段，灵光暗淡，残骸坠落而下。
　　“怎么可能？！”
　　极阴老祖失声而出，两颗眼珠子都快瞪了出来，简直不敢相信自个看到了什么，赤手空拳锤爆他的血刃，饶是乱星海赫赫有名的体修蛮胡子都未必能做到。
　　陆阳才不过踏入元婴期数十年，怎能有着这般不可思议的肉身强度，饶是化形蛟龙都不过如此。
　　‘师父好厉害……’
　　紫灵娇躯贴在陆阳怀里，清澈美目闪闪发亮的看着俊美师父，一时间竟痴了。
　　凶名赫赫的极阴老祖，足以令乱星海无数修士面如土色，但在自家师父面前，却屡次灰头土脸，不堪一击。
　　紫灵也修炼了九转不灭身，知晓师父体魄极为强悍，不是谁都能承受的。
　　陆阳察觉到不远处相隔的阵法禁制内，蓝氏双魔出手的剧烈波动，并未打算和极阴老祖磨叽，而是追求速杀。
　　此刻他也没有用金蝉秘术收敛修为气息的必要，元婴中期的强大法力呼啸而出，肆无忌惮的在体表流转不休。
　　“元婴中期！”
　　极阴老祖神识察觉到陆阳不再掩饰的气息，面色变得分外精彩，几乎一字一顿的从牙齿缝隙中挤出这几个字，背后眨眼间便沁出淋漓冷汗。
　　“猜对了！”陆阳笑容阳光的看向极阴老祖，“可惜，没有奖励。”
　　极阴老祖做梦也没能想到，当初一个结丹期的陆阳，转眼间就到了元婴中期修为，而他的境界还是停留在元婴初期一动不动。
　　‘此子定然有大机缘！’
　　极阴老祖心中暗想，否则绝不可能短短数十年时光变得如此之强，要知晓即便是星宫双圣都没修炼的如此之快。
　　然而极阴老祖很快顾不得想太多了，那道涌动着辟邪神雷的青色巨剑，呼啸着朝他劈杀而来，势大力沉，几乎有着劈裂天穹之势。
　　这狡诈如狐的积年老魔，尽管因为陆阳忽而变成元婴中期之事心神震动，有种恍然若梦之感，却并未方寸大乱，也不打算束手待毙。
　　面对躲不过去的青色巨剑，极阴老祖一咬牙，身形蓦然在原地滴溜溜转动，一股股漆黑阴气从身上汹涌冒出，霎时布满四周，鬼哭狼嚎之声亦是大起，同时有着一道道高大鬼影在黑雾中若隐若现。
　　这一刻，极阴老祖拼尽全力，将玄阴魔功催动到了极致，并将祭炼多年的天都尸尽数放出。
　　这还不止，极阴老祖用手往后脑勺一拍，一颗拇指大小的宝珠便从眉宇间迅速挤出，小巧玲珑洁白晶莹，散发出丝丝白色寒气。
　　却是极阴老祖从“乖徒弟”阴煞门之主身上缴获而来的古宝寒黎珠，至阴至寒，乃深海玄晶炼制而成，可攻可守。
　　随极阴老祖催动法诀，寒黎珠滴溜溜旋转，在他身上垂下道道寒气，汇聚成一道白色护罩。
　　极阴老祖并未攻击陆阳，显然知晓不敌，选择将自身团团护住，意欲龟缩护守起来，等候蓝氏双魔前来相救。
　　在极阴老祖看来，即便不是陆阳对手，但拖延些许时间，等待战局生变，却是有希望的。
　　半空中涌动着金色电弧的青光巨剑，迎风暴涨，化为数百丈剑芒，猛地朝极阴老祖劈杀而去，同时雷光弥漫。
　　只一剑，极阴老祖周身祭炼多年的十八具天都尸，哼都没哼一声，便尽数被劈得粉身碎骨。
　　原著韩立曲魂联手对付的天都尸，在此刻陆阳面前不过蝼蚁般。
　　极阴老祖“噗”的一声爆吐鲜血，像是兵乓球般被青光巨剑劈出百丈之远，周身环绕的鬼影瞬息消散大半，就连寒黎珠垂下的白寒护罩亦是布满裂纹。
　　活了下来，极阴老祖却不见丝毫喜悦，心中一沉，知晓大事不妙，就连抵挡一剑都如此艰难，怎能坚持到蓝氏双魔来援。
　　面对着青光电弧交织的巨剑再度劈杀而来，极阴老祖来不及多想，口中发出凄厉长啸，霎时间张口喷出一颗漆黑如墨的圆珠，猛地咬破舌尖，喷出精血在吃珠之上。
　　圆珠滴溜溜转动，迅速化为一团炽热魔焰，绕着极阴老祖一转，一层乌黑火焰一下将他裹在其中。
　　在此珠相助下，天都尸火才真正显现出威能，全力施展出压箱底神通，极阴老祖勉强恢复一丝自信，身形一晃，就化为团阴火腾空而起，拼尽全力冲向蓝氏双魔方向。
　　‘没练成剑阵，不达到剑心通灵之境，青竹蜂云剑威能还是弱了些。当然也是蕴养的时间不够久。’
　　陆阳见状神色如常，左手搂住紫灵纤细腰肢，右手握拢成拳，大拇指位于中指、食指间，捏出一个古怪拳印。
　　九转不灭身第三层澎湃的气血仿似化为璀璨金光加身，宛若一条虬结金龙缠绕在右拳之上。
　　在紫灵惊异的美目中，陆阳右拳猛地擂出。
　　轰！
　　一拳擂出，以陆阳此刻磅礴的体魄气血之力推动，化为一条撼动山岳的金色蛟龙虚影，猛地冲出，与极阴老祖撞击在一起。
　　刹那间，天翻地覆，极阴老祖周身滴溜溜旋转的漆黑圆珠，在他骇然惊恐的目光中，竟直接嘭的一声爆碎成点点乌光。
　　璀璨拳芒去势未休，横推一切，将极阴老祖肉身打得粉碎。
　　一道乌黑元婴仓皇逃窜，但一道道辟邪神雷早已交织成金网，从四面八方笼罩而来，将极阴老祖元婴恰好兜住，显然陆阳早就准备。
　　‘接下来，万魂幡雅座又添一位！’
　　陆阳嘴角上扬，在极阴老祖元婴惊恐的神情中，将他摄入一个玉瓶中，贴上数张符篆封镇。
　　亲眼目睹一位凶名赫赫元婴老魔的陨落，紫灵惊得清澈美目浑圆，旋即樱口轻启，娇声询问：
　　“师父这一拳威能竟恐怖如斯，不知叫什么名字？”

第二百六十四章 显威
　　询问之后，察觉到自个紧贴在师父怀里，紫灵秀美脸颊上有些绯红，看起来楚楚动人，惹人怜爱之极。
　　陆阳倒还好，虽然温香软玉在怀，却神色如常，从容道：
　　“这一招无名，不过普通一拳罢了。”
　　随后陆阳伸手隔空将极阴老祖储物袋等宝物摄来，没有多做打量，接着说道：
　　“准备一桌菜，还有两位客人，得请他们吃下！”
　　他目光望向蓝氏双魔方向，似乎穿破了重重阵法禁制，看到全力突围的二人。
　　‘这两人实力都是强力元中修士，更形影不离配合默契，即便面对元后大修士都有自保之力，想要一并击杀并不容易，既如此，便用这个吧。’
　　陆阳眸光闪烁，很快心中便有了决意。
　　就见他左手搂着紫灵纤腰，一张嘴，噗嗤一声，拳头大小光团从口中飞跃而出，一个盘旋落在陆阳右手掌中，显出一把样式古朴的七色羽扇。
　　此羽扇只有数寸大小，闪烁七色灵光，扇面密密麻麻遍布玄异符文，一层接一层，微一晃动七色灵韵流转，无数符文记号同时涌现。
　　紫灵清澈美目一看，便有种头晕目眩之感，连忙偏过螓首不敢多做打量，心中暗暗讶异，绝对是一件了不得的异宝，非同小可。
　　“师姐，待会放开一道阵法禁制，让蓝氏双魔过来！”
　　陆阳隐秘传音给师姐红拂，此处有着数道阵法禁制，放开一道也无须担忧蓝氏双魔元婴出窍逃窜。
　　红拂心领神会的颔首，玉指掐动法诀，暗中调动阵法，哗啦啦一道道阵盘阵旗滴溜溜转动，雾气愈发稀薄，让蓝氏双魔还以为攻击奏效，齐齐振奋。
　　随后陆阳右手握着通天灵宝七焰扇，默默运转通宝诀第一层，同时法力灌注其中，不多时七焰扇化为数尺大小，他单手握住扇柄，朝蓝氏双魔方向猛地一扇。
　　一瞬间陆阳面色苍白，饶是以他浑厚精纯的法力，亦是一下子被抽走了大半，像是被南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣几女连翻压榨般，浑身哆嗦。
　　就在陆阳准备拿出万年灵液继续干的时刻。
　　七焰扇发出一声锵锵凤鸣，终于吃够了法力，一股七色灵焰从扇面上汹涌而出，随即所有火焰往中间一凝，竟直接化为一头十数丈火凤，身披七色翎羽，朝某个方向呼啸而去，炙热气息一下充斥着整片天地。
　　“终于冲出来了！”
　　蓝氏双魔从一道阵法禁制中冲出，惊喜声音响起，紧接着似乎察觉到什么，猛地抬眼，瞧见七色火凤席卷而来，顿时骇然失色。
　　“不好！”
　　蓝氏双魔中的兄长，魁梧披发大汉，想都不想双手掐诀，再一张口，喷出一枚白濛濛骨环出来，同时大片血雾从他身上冒出，眨眼间便弥漫方圆数十丈，形成大片血海，同时里面鬼哭魔嚎之声大起。
　　一旁的娇小女子，亦是从口中发出令人销魂的媚笑，流云水袖一抖之下，飞出一股股粉色迷雾，香气扑鼻，令人闻之元神动荡，五蕴皆迷。
　　这还不止，蓝氏双魔显然察觉到那七色火凤威能惊人，连连祭出一道道威能奇大的宝物，催动一道道法诀神通，想要抵挡一二。
　　七色火凤栩栩如生般，灵性十足，傲然地一声锵锵清鸣，身形一个盘旋后，蓦然爆发出一圈圈神秘光晕，在光晕中金、青、红、蓝、黄、黑、白七色玄光涌动，光芒转动不休，并涌现出一个个深奥符文，显得绚烂异常。
　　在蓝氏双魔骇然的目光中，他们轰击而出的宝物神通，都如泥牛入海般，随着七色玄光转动，无声无息不见了踪影，竟化为乌有。
　　而正在此时，七色火凤的威能才真正展露出来，双翅一振骤然化为一团巨大火球，表面光晕更是一缩一涨之间朝四周膨胀而去，将蓝氏双魔二人完全笼罩其中，两人想要避开，却犹如被锁定般，无处可逃。
　　随着光华无声无息间泯灭，蓝氏双魔的身影，亦是消失于无形。
　　仿似乱星海，从不存在蓝氏双魔的迹象般。
　　紫灵看得彻底呆住了，许久之后才美目震撼的望向师父陆阳俊美侧脸，仿似看向谪仙人降凡般。
　　一击之下，竟让蓝氏双魔灰飞烟灭！
　　蓝氏双魔凶名远在极阴老祖之上，那可是曾经星宫双圣追杀都死不了的魔道巨枭，数百年下来，修为实力定然更强，结果依然挡不住师父一扇？
　　陆阳也呆住了，不是，我战利品呢？
　　‘乖乖，七焰扇威能也太大了，这还只是发挥皮毛之力，若完全掌握，难以想象威能之强……’
　　陆阳缓过神，心中亦是啧啧称奇，这一扇威能，即便元后大修士都要喝一壶。
　　不过体内几乎被榨干的法力，亦是令陆阳暗暗心惊，以他如今磅礴法力，也顶多挥出一扇。
　　“师父，你没事吧？”
　　而此时，一道温香软玉贴着胳膊，接着紫灵宛若天籁般的悦耳少女声音响起。
　　“没事，就是法力消耗有些大。”陆阳神色如常，摆了摆手。
　　紫灵心下暗笑，如果不是师父面色极为苍白，像是被妙音门那些师姐车轮战压榨十天十夜，那她就信了……
　　当下紫灵就像是娇美宠妃般，搂着陆阳胳膊，将他搀扶住，柔声道：
　　“师父，凝儿扶你去那边荒岛落下，休整调息。”
　　陆阳很想说自个不虚来着，但还真有点累，当下也不犟嘴，依偎在紫灵香肩上，被好徒弟搀扶着去荒岛落下。
　　接着陆阳也顾不得吝惜，将万年灵液拿出来喝了一口，体内法力迅速恢复，面庞重新涌现出红润之色。
　　紫灵在一旁守护，清澈美目异样的望向闭目养神的俊美师父，不知想些什么。
　　接着一道遁光落下，化为一位火红道袍美艳道姑。
　　“紫灵师侄，师弟他没事吧？”红拂声音清冷，话语关切。
　　“师父没事，只是消耗法力精气过多，需休养些许时间。”说到此处，紫灵顿了顿，有些小骄傲的说道：
　　“师父先前大发神威，已经将极阴老祖和蓝氏双魔灭杀。”
　　红拂点点头，杏眸亦是惊叹的望向陆阳，心道师弟如今的实力，比师父令狐还要强许多了。
　　片刻后，陆阳站起，长身玉立，对红拂紫灵说道：
　　“咱们速去极阴岛，先前妙音门被抢掠的财物，应当也在极阴岛。”
　　极阴岛在乱星海魔道之中，亦是响当当的大派，鼎盛多年，财富定然不少，陆阳得赶快去抄家，咳，劫富济贫。
　　‘干完这票后，返回南溪岛，助萱儿结丹！’陆阳心中还有些小期待。

第二百六十五章 新马甲
　　“啊啊啊，老祖，老祖不要……”
　　某处阴森森岛屿地下大殿内，一道极为惊恐诡异的嘶哑声回荡不休，像是利爪硬生生挠在金属上。
　　更为惊悚的是，一位奇丑枯瘦的男青年在地上疯狂打滚，双手抱头，面容肉眼可见的模糊扭曲起来。
　　不一会儿后，竟化为一个同样瘦小，却两眼微眯的丑陋老者。
　　若瞧见这位丑陋老者，乱星海不知多少修士毛骨悚然，他赫然是凶名在外的老魔头，极阴岛极阴祖师。
　　只不过此时此刻，极阴老祖身上气息，远不及元婴期层次，就连三分之一都勉强。
　　“小丑，你安心的去吧，老夫会用好你这具身体的。你喜欢紫灵那丫头，老祖帮你夺过来……”
　　将昔日宠爱的孙儿乌丑元神吞噬，夺舍其躯，极阴老祖声音愈发冰冷。
　　“老夫以附身大法在小丑身上留下些许元神，却没想到以此保了命。”
　　极阴老祖虽苟活下来，却没有丝毫欢喜，面色难看之极。
　　他隐约间察觉到本体已经陨落，不止损失一身宝物，最严重的是数百年修行付诸东流，一朝丧去。
　　极阴老祖附身大法虽然玄异，但条件亦是苛刻，要以三代内血脉至亲为凭依，并且对方修为还不能太弱，若太弱，他发挥的实力亦是随之减弱。
　　如今以附身在乌丑身上的些许元神将其夺舍，也继承乌丑结丹中期修为，再加上他的本事，不把等闲结丹后期放在眼里。
　　然而这远远不能和元婴修士比较，更撑不住极阴岛的偌大家业和财富。
　　最让极阴老祖不解的是，本体究竟是如何陨落的？
　　“莫非蓝氏双魔对我下手？”
　　极阴老祖面色阴沉，喃喃低语。
　　他知晓本体去做什么，和蓝氏双魔约好了对付南溪岛，对付陆阳，对付令狐老怪，按理说以他的实力，即便面对令狐老怪都有保命之能。
　　然而现在却陨落得一干二净，元婴都未逃出，着实不可思议。
　　以极阴老祖的老奸巨猾和天都尸火之能，面对等闲元中老怪都能逃之夭夭。
　　除非同阵营的蓝氏双魔联手偷袭他，只是极阴老祖自忖自个也不会没有警惕，不可能真信任蓝氏双魔。
　　可除蓝氏双魔对他动手外，他怎会陨落？
　　然而，蓝氏双魔为何要对他下手？难道不是去对付陆阳？
　　蓝盈盈即便采补，采补的也是陆阳那样年轻俊美的男修，而不是他这个糟老头子啊，难不成她真饿了……
　　绞尽脑汁，想破脑袋，极阴老祖都想不到蓝氏双魔比他死得还干净，那可是能从星宫双圣追杀下逃生的积年魔道巨枭。
　　正在此时，极阴老祖面庞一阵模糊，他神情微变：
　　“刚夺舍，需稳固一段时间，否则这点境界都维持不住。”
　　极阴老祖冷着脸，将极阴岛的阵法禁制通通开启，同时冷冷传音震荡岛屿：
　　“老祖外出一段时日，极阴岛门人谁也不许擅动，否则炼成天都尸。”
　　这句话落下，极阴岛上下众多修士，顿时噤若寒蝉，连忙拱手低头。
　　话音落下，极阴老祖还特意飞出去溜了一圈，才暗中潜入岛屿深处密室闭关。
　　狡诈的老魔依然没有半点安全感，将身躯沉入极阴岛最下方的密室后，开启隐匿阵法禁制，确保蓝氏双魔杀来都无法察觉，才安心盘膝坐下，运转玄阴魔功。
　　密室内有一口血池，对他恢复修为极有裨益。
　　一时间，滚滚血煞黑雾在密室内弥漫，绕着他周身流转不休。
　　……
　　“师姐，凝儿，你们先回南溪岛，我去极阴岛看看情况。此间之事不要对外提起。”
　　离开战场后，陆阳嘱咐一番，让红拂、紫灵返回南溪岛，他身形晃动，化为一道青光，朝极阴岛方向极速飞去。
　　在半路上，陆阳身上玄君天衣蓦地变换样式，俨然从飘逸帅气的青锦袍变成了黑底红纹的道袍，俊美年轻的相貌亦是幻化成一位相貌平平的中年男子。
　　与此同时，陆阳拍了拍腰间空间古宝幻心殿，寸许长的紫色小幡骤然跃出，在高空中滴溜溜转动，迎风暴涨成丈许长的大幡。
　　白骨为杆，紫旗为幡，隐约间无数道鬼哭魔嚎之声环绕，阴气弥漫而来，汇聚成一道黑云将陆阳隐入其中。
　　‘新马甲，万魂真人，桀桀桀……’
　　陆阳嘿嘿一笑，身上法力气息，亦是转化为雷属性，紫光涌动，便施展雷遁连连闪烁，呼吸间遁出百里外。
　　不多时，陆阳抵达极阴岛千丈高空之上，一个人立足于云层间，手持白骨万魂幡，森冷目光俯瞰而下，周身血雾弥漫，阴气涛涛，端的是一副魔道巨枭风范。
　　这气场，竟比极阴祖师还要嚣张可怖十倍！
　　‘这位是谁？元婴中期的境界，应当不是籍籍无名之辈……’
　　极阴岛最深处地下密室内的极阴老祖，亦是察觉到不对劲，悄悄将神识放出，却不认得眼前这位血煞森森的魔道巨枭究竟何人。
　　看那万魂幡内，沉沦着数以万计的阴鬼厉魂，不知屠戮多少生灵，绝不下于蓝氏双魔中的兄长蓝武。
　　‘莫非是某位隐世多年的老魔？和玄骨那老东西一辈的？’
　　极阴老祖心中思忖，眼珠子滴溜溜转动，若有所思。
　　一道血色遁光从极阴岛深处飞来，当遁光消散显出一位中年结丹修士，战战兢兢的望向眼前魔道巨枭，躬身行礼：
　　“家师有事外出一段时日，不知前辈前来何事？”
　　“贫道万魂真人，此次前来，却是为了讨债！”
　　陆阳幻化的中年道士，声音冷淡，却宛若飓风般席卷整个极阴岛方圆数百里，核心区数以千计的极阴岛门人，和外围数万凡人，都是战战兢兢。
　　‘一扇灭了蓝氏双魔，虽威风神气，但战利品都烧干净了，亏炸，此番得在极阴这边补补……’
　　陆阳脸皮抽动，蓝氏双魔那两巨枭的元婴，还有他们身上的古宝、储物袋，统统都被通天灵宝七焰扇一扇子烧没了，好在极阴老祖有个岛，颇有身家……

第二百六十六章 捅破
　　‘讨债？’
　　岛屿最深处密室内，极阴老祖打了个寒颤，有着不好预感。
　　“讨债？”
　　半空中中年结丹修士，亦是面色大变，想都不想就要逃回极阴岛。
　　“贫道见你浑身煞气，想必杀戮无算，好，很好，合该当个人材，入我万魂幡一聚……”
　　陆阳所化中年道士嘿嘿一笑，猛地攥紧白骨长幡，朝极阴岛方向轻轻挥舞一下，霎时间紫黑阴云从幡面上浮现，而后急剧暴涨起来。
　　周边冰寒刺骨的阴风大起，天上不知何时被紫黑阴云笼罩，整个天空转眼间变得黑压压一片，将阳光遮蔽的一丝没有，天色黯淡无光。
　　四周亦是突兀的出现紫黑色的鬼雾，那中年结丹修士，一个照面便被席卷入紫黑鬼雾内，一声不吭便被抽出元神，化为万魂幡内一员。
　　这还不止，随着陆阳驱使，万魂幡内数以万计的阴鬼魔魂冲出，在西门魈和金花老祖两头面目全非的元婴主魂率领下，仿佛知晓极阴岛阵法禁制的破绽般，势如破竹冲入其内，将极阴岛门人弟子绞杀。
　　在陆阳操控下，万魂幡内涌出的阴鬼魔魂，刻意避开极阴岛上无辜的凡人或被关押的其余修士，至于极阴岛门人弟子，满手血腥，浑身煞气，没一个冤枉的。
　　‘将极阴老祖元婴炼入万魂幡内，威能还要暴涨。’
　　陆阳心中暗想，前来匆匆，只来得及搜魂极阴老祖，并未将他炼入万魂幡内。
　　极阴老祖的密藏宝物所在，还有囚禁玄骨上人萧诧的荒岛，以及极阴老祖用附身大法在乌丑身上有布置，他都一清二楚。
　　下一刻，陆阳身形一晃，便化为一道紫光，横冲直撞的闯入极阴岛岛屿最深处，并身上拍了一张土遁符，黄濛濛光辉涌动。
　　‘不好！’极阴老祖见状面色悚然，来不及多想，迅速从岛屿地底开溜。
　　见此一幕，极阴老祖哪里想不到自个元婴都落到此人面前，被悍然搜魂，否则不会连这处最为隐蔽，禁法重重的地下密室都知晓。
　　但极阴老祖大为不解，他修炼玄阴魔功之上的秘术，想要将他搜魂，除非神识强大到堪比元后大修士，否则元中都做不到。
　　这也是先前极阴老祖放心待在此处地下密室静修的缘故。
　　而此时，一道破空之声传来，紧接着无数道紫黑细线从陆阳手中万魂幡飚射而出，直奔极阴老祖缠绕而去。
　　极阴老祖如今才堪比结丹后期修士，哪里挡得住，瞬息间就被束缚住，捆绑的严严实实，被隔空拉到陆阳身前。
　　“啧，小丑，你死得好惨……”
　　陆阳瞧着乌丑肉身被极阴老祖夺舍，不禁感叹了一句。
　　“是你？！”
　　极阴老祖满脸惊恐神色顿时僵硬，紧接着不敢置信的望向眼前中年道士，这副语气，分明是陆阳，怎地可能，陆阳竟达到元婴中期修为，还有如此神通手段？
　　莫非他本体并未陨落在蓝氏双魔突袭中，而是被陆阳拿下？那蓝氏双魔……
　　“难道蓝氏双魔……”极阴老祖不敢置信的望向陆阳。
　　“他们比你先走一步。”
　　陆阳笑了笑，接着轻挥手中万魂幡，便将极阴老祖残存元神摄入万魂幡内，彻彻底底将其了结。
　　而后将极阴岛的家底一锅端之后，紫黑阴云席卷而出，朝天际飞去，只留下极阴岛遍地狼藉。
　　侥幸存活的凡人和被俘修士，面面相觑，恍若梦中。
　　他们，自由了？
　　……
　　几日之后，偌大乱星海轰动起来。
　　数千年来屹立不倒的极阴岛，堪称乱星海魔道名门，却被一锅端，满门上下整整齐齐，一个不留，尽数被抽取元神，殒命当场。
　　就连极阴岛的极阴祖师，据说亦是下落不明，大有可能陨落。
　　而做下此等大事的万魂真人，亦是震动四方，几乎无人不知无人不晓，被誉为接近几位元后大修士的顶级强者，甚至不少人怀疑已经是元后大修士级别。
　　白璧山内，六道圣门的六道极圣，更是雷霆大怒。
　　只因那万魂真人，不仅一锅端了极阴岛，更是将逆星盟之事提前宣扬而出。
　　这件事情带来的影响，何止超过极阴岛覆灭数十倍，整个乱星海局势大变。
　　还在蛰伏的逆星盟，本想着一二十年后再行发动，可因为提前曝光，不得不迎来星宫重拳，被迫尽早举事。
　　此事令六道极圣这乱星海魔道第一人，亦是焦头烂额，对那万魂真人有必杀之心，然而派人调查线索，却察觉不到丝毫踪迹。
　　面对星宫反应，六道极圣顾不得亲自调查万魂真人，只得暂且作罢。
　　甚至就连通缉都没通缉，因为六道极圣怀疑蓝氏双魔亦是陨落在万魂真人手中，那等实力堪比大修士，即便他亲自出手，也不能说有十足把握。
　　好在那万魂真人出手一次后，便销声匿迹，面对星宫公开拉拢，亦是没有现身，才让六道极圣等逆星盟之人稍稍松了口气。
　　只以为蓝氏双魔和极阴老祖无意间得罪了潜修多年的万魂真人，才惹来如此祸患。
　　至于陆阳等南溪岛众人，自然而然被忽视。
　　毕竟那万魂真人展现出来的，乃一身精湛魔功，以及雷系神通气息，还是元婴中期的境界，有着一面屠戮无数生灵的万魂幡魔宝。
　　无论陆阳，还是令狐老怪，又或者南宫婉、红拂，都无一人符合条件。
　　……
　　半月后，陆阳将极阴老祖元婴炼入万魂幡内，才施施然化为一道青色遁光，朝南溪岛方向飞去。
　　陆阳俊脸上嘴角的弧度，就连粉嘟嘟的一线……都压不住。
　　心情好极了。
　　极阴岛不愧是魔道大派，当真没令他失望，此番收获不菲，单灵石便有数百万，其中还有五六块高阶灵石。
　　此外妖丹、材料、灵药、宝物等，亦是不计其数，还有玄阴魔功等功法典籍秘术，不少是令陆阳都耳目一新，颇有收获之物。
　　【支线任务：妙音门被抢，门主周媛遭受重创，乱星海第一美人紫灵仙子求助，请夺回货物，了结仇怨。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励三块灵眼之玉。】
　　‘还有三块灵眼之玉，这一趟血赚！’

第二百六十七章 紫灵留下
　　‘妙音门被抢的天雷竹等货物，却是不能还回去，那不打自招。’
　　‘此次紫灵出主意、当诱饵，亦是功劳不小，另想办法奖励她……’
　　‘囚禁玄骨上人萧诧之地，先不急去，让他多待会也行。’
　　陆阳将逆星盟之事曝光，自然是为了引开六道极圣对他以及他师父令狐的关注。
　　以陆阳如今实力，自认为动用通天灵宝七焰扇，有七成把握击杀六道极圣，但七成把握不稳。
　　毕竟他只有一扇之力，便法力几乎耗尽，而六道极圣又是出了名的耐杀王，双圣自爆都没带走。
　　至于动用金蝉逆命玄光，不惜寿元，陆阳有十成十把握瞬杀六道极圣。
　　但六道极圣寿元至少数百年，差一个小境界又是三倍比例，消耗上千载寿元击杀六道极圣，不划算。
　　此外逆星盟又不止六道极圣一人，还是会试探来试探去，干脆给他们找点事，和星宫撕逼去，搅浑水。
　　而陆阳美滋滋合修变强，坐观风云起，静看天色变。
　　‘之前说师父闭死关突破元后，星宫拉拢是好处，被六道极圣惦记上，却是坏处了，要不回头宣布师父闭死关突破失败，出来亮亮相？’
　　陆阳略微琢磨，眼前一亮，觉得这主意不错。
　　当初说师父令狐闭死关突破元婴后期，也是扯虎皮，毕竟他刚突破元婴，南溪岛立足未稳，还被星宫大长老金奎注意到。
　　如今南溪岛实力，已经无需什么虎皮，反而尽量低调，稳健发育，若有元后大修士出手，陆阳都能突如其来给他一扇子，让其吃不了兜着走。
　　并且令狐老怪，实际上并不是在闭死关突破元婴后期，而是在修炼金蝉长生诀秘术，想要延年益寿。
　　令狐老怪就连元婴中期顶峰都没到，咋可能短时间突破元婴后期。
　　一个元婴中期，便没有那么惹人注目，被星宫或逆星盟惦记。
　　等到陆阳突破元婴后期？
　　嘿嘿，让温夫人舞剑，六道极圣别说反对，都要弹一曲凤求凰助兴……
　　‘还需稳健发育，别浪……’
　　思索便罢，陆阳加快速度，青色遁光，化为一条长虹撕裂云端。
　　不多时，陆阳返回南溪岛。
　　紫灵、红拂、董萱儿三女迎接上来，见陆阳面色红润气定神闲，都放下心来，松了口气。
　　看到紫灵红拂欲言又止模样，陆阳笑了笑，一抬手，道：
　　“看来你们有很多话想说，走，厅内坐着说。”
　　紫灵清澈美目扑闪，心中隐约猜测到万魂真人极有可能是师父陆阳化身，却并未询问，而是樱口轻启，娇声道：
　　“师父，乱星海出大事了。”
　　红拂在一旁亦是面色凝重，她倒不需要猜测，毕竟万魂幡和鬼灵门至宝万鬼幡颇为相似，只不过只要心爱师弟完好归来便足矣，令她在意的是乱星海局势，怕是重演天南那边魔道入侵之事，不再安宁。
　　董萱儿一贯的没心没肺，朝陆阳偷偷眨了眨眼睛，似乎在说，师叔快来助她结丹呀……
　　“哦？什么大事？”陆阳明知故问的说道。
　　“自从那万魂真人曝光逆星盟之事，乱星海正道和魔道亦是不再潜伏隐忍，而是直接宣布联手成立逆星盟，号称打破星宫对乱星海之霸权，彻底终结星宫统治。”
　　“正道万法门总护法万三姑、魔道第一人六道极圣这两尊元后大修士领衔，并称为逆星盟两大魁首。”
　　“逆星盟刚一成立，便有众多隶属于正魔两道的宗门、家族等势力纷纷宣扬加入其中，其余势力亦有许多纷纷响应。”
　　“还有数十名元婴期散修巨枭并入其中，担任长老之职。”
　　“逆星盟成立短短数日，便有着和星宫分庭抗礼之势，甚至朝其他势力发出一道名为逆星令的鬼牌，声称不加入逆星盟，便是逆星盟之敌，不予放过。”
　　“而另一边，星宫亦是震怒，朝大大小小势力颁布天星令，责令所有势力之主，必须前往天星城觐见双圣，否则便会以大不敬之罪，加以剿灭。”
　　“如今乱星海，要么加入星宫，要么加入逆星盟，否则便没有喘息余地。”
　　“昨日我娘亲，便作为妙音门之主，接到天星令，前往星宫觐见。”
　　紫灵美目复杂的望向眼前俊美师父，心道师父这一落子，当真搅动风云，让乱星海天翻地覆，局势大变。
　　“前些日师弟不在南溪岛，师父也在闭关，所以我接了天星令，也即将前往天星城，觐见双圣。”红拂声音清冷，吐字清晰的说道。
　　陆阳轻轻颔首，表示知晓。
　　“师父，您觉得星宫和逆星盟，哪一方能占据上风？”紫灵忽然询问。
　　“这两大势力，都各有两位元后大修士，数十元婴修士助阵，短时间无法分出胜负，至于长远，谁也无法预料。”陆阳微笑道。
　　双方实力不相上下，除非有强大外力加入，不然有的打。原著中星宫和逆星盟打了数百年，直到韩老魔出手将六道极圣灭杀，星宫方才取胜。
　　看着若有所思的紫灵，陆阳神情悠然：
　　“星宫和逆星盟之事，我南溪岛暂时不会参与太多，顶多看在星宫好处的份上，给点面子。还是以提升修为实力为主。”
　　“是，师父。”紫灵樱口微张，美目闪烁。
　　她实际上心中想着，师父陆阳那一扇，能够将蓝氏双魔都灭杀，绝对是堪比元后大修士的一击，若师父陆阳参与一方，那一方就胜算大增。
　　不过看着师父陆阳并未有倾向于哪一方的态度，紫灵心中也有了想法，妙音门肯定紧跟着南溪岛的路线，不动摇。
　　“凝儿，极阴岛被万魂真人灭了，为师去晚了一步，妙音门的货物并未拿回。”
　　而这时，陆阳开口说道。
　　“没关系的师父，妙音门这些年来，依靠师父威名，生意兴旺，二三十万灵石的货物，不至于伤筋动骨，就当是便宜那万魂真人吧。”
　　紫灵嫣然轻笑，意味深长的说道。
　　陆阳挑眉，知晓紫灵猜出来那万魂真人是他了，毕竟别人不知，紫灵和红拂跟着他灭了极阴老祖和蓝氏双魔，还能不知？
　　“师姐，萱儿，我和紫灵有些话想说。”陆阳朝红拂和董萱儿说道。
　　红拂清冷杏眸若有所思，接着说道：“正好，我去天星城那边一趟。”
　　“嘻嘻，人家回房了。”董萱儿朝陆阳眨眨眼，水汪汪的桃眸似是在勾魂般。
　　不一会儿，等到厅内只剩下陆阳和紫灵两人。
　　紫灵秀美绝伦的脸颊微微涌现一抹晕红，抬眸望向陆阳，圆润悦耳的声音从粉嫩樱唇溢出：
　　“师父，不知是什么事儿？”
　　“凝儿，那些货物不方便拿出，之后师父另行补偿你。”陆阳直接说道。
　　紫灵吃惊，樱口微张，没想到师父直接捅过来了。

第二百六十八章 萱儿
　　在紫灵看来，师父陆阳不该隐藏他是万魂真人之事么？
　　“你我师徒，可以信任，此事无须对你隐瞒。”
　　陆阳笑着说道，实际上也瞒不住，除非给紫灵嗑几斤忘忧丹~
　　在陆阳看来，紫灵是值得信任的，并且就算她说出去，对他也并无实质影响，大不了返回天南，静修数百年，除非天上来敌，不然便是天下无敌！
　　当然以紫灵的聪慧谨慎，不可能道出。
　　听到陆阳这番话，紫灵心中莫名有些欢喜，接着大大方方的说道：
　　“师父，您是要补偿紫灵？实际上不用的，方才紫灵便说过，这些年来，妙音门借助您和南溪岛威名，不止赚了二三十万灵石。”
　　“天雷竹那批货物，便当是孝敬您。并且紫灵还和娘亲提过，以后每年都会给南溪岛供奉。”
　　瞧着落落大方的绝美女徒弟，陆阳笑道：
　　“师父不是占弟子便宜的人。”
　　紫灵闻言，娇容忽然泛起一抹晕红，心道：
　　‘真的吗？我不太相信哩！’
　　先前面对极阴老祖与蓝氏双魔追杀，陆阳搂着她极速飞驰的一幕，紫灵至今都难以忘怀。
　　毕竟此前她从未有过和男子这样接触。
　　“咳咳，之前情况不同。”陆阳见紫灵忽然脸红，一怔，接着咳嗽了声。
　　紫灵美目流转，垂下螓首，也没有先前落落大方的模样，小声道：
　　“凝儿知晓的，此番还多亏师父为妙音门出气，为我娘亲报仇。”
　　“都是自己人，无须客气。”陆阳轻笑，顿了顿，接着屈指一弹，一枚古朴玉简落到紫灵身前。
　　紫灵精致小脸上泛起一抹疑惑神色，但在陆阳目光鼓励下，将神识浸入其中。
　　这一看，紫灵便挪不开眼睛，兴奋得小脸通红。
　　“此功法，名为梵圣真魔功，法体同修，和你主修的掩月天经也并不冲突，潜力极大。”
　　陆阳温声道，那古朴玉简之中，自然是梵圣真魔功前半部，直达化神，至于之后半部，暂时没给出来，太过惊人。
　　饶是如此，紫灵亦是惊异极了，此等魔功她闻所未闻，玄妙至极。
　　“紫灵多谢师父奖励！”
　　紫灵起身，朝陆阳郑重敛襟行礼，俏脸上流光溢彩。
　　随后指点了一番紫灵修行疑难，嘱咐她好好修炼，陆阳便离去了。
　　紫灵清澈美目望着陆阳背影，纤手攥着手中玉简，许久才收回视线。
　　‘那批妙音门货物之中的天雷竹，颇有用处！’和紫灵分别后，陆阳心中暗暗思忖。
　　有空回天南一趟，将天雷竹交给好徒弟韩立。
　　好徒儿韩立转眼将成为金雷竹头号种植大户，金雷竹最大批发商。
　　金雷竹价值毋庸置疑！
　　即便如今有着七十二柄金雷竹打造的青竹蜂云剑，陆阳也不嫌弃金雷竹多。
　　毕竟金雷竹能源源不断的诞生辟邪神雷，纵使当辟邪神雷蓄电池，都是极有用处的，对邪魔外道极为克制。
　　并且以后若有机会学会祭雷之术，辟邪神雷的威能才能真正昭显，端的是恐怖如斯。
　　如今辟邪神雷在陆阳手中，只不过大炮仗，但学会祭雷术后，便是大杀器！
　　只不过祭雷之术，原著韩老魔也是在灵界才学会的，陆阳想要学会，短时间没指望，除非任务奖励给力。
　　‘不知道好徒儿如今的修为怎样？应当结丹了吧？’陆阳琢磨，有着他提供的天火液和雪灵水，以及降尘丹，韩立结丹应当没有问题。
　　与此同时，正在陆阳琢磨着好徒儿韩立咋样的时刻，另一边韩立也在期盼着师父陆阳。
　　“师父啊师父，您又云游去哪了？您本命法宝是用金雷竹打造的，有没有根茎的线索，徒儿我急需啊！”
　　韩立着急上火，天天期盼着师父陆阳归来。
　　有小补天丹精粹，他资质提升到媲美真灵根，并且还修炼三转重元功和大衍诀，再加上天火液、雪灵水、降尘丹等灵药，前些年顺利结丹成功。
　　然而摆在韩立面前的头等要事便是，本命法宝咋办？
　　对结丹修士而言，本命法宝至关重要，甚至很多结丹修士倾家荡产不惜一切去炼制本命法宝，因为那是陪伴终身的宝物，一路随着修为成长。
　　本命法宝随着蕴养，威能会愈发强大，甚至元婴期本命法宝未必逊色于古宝。
　　倾家荡产对韩立而言不成问题，有着小绿瓶，他资源几乎无限。
　　可问题是，空有小绿瓶，他没得金雷竹种！
　　都是修炼的青元剑诀，韩立私底下问过师父陆阳，知晓是金雷竹打造的，他羡慕的不行，那可是修仙界三大神木之一，还有克制邪魔的辟邪神雷。
　　当时韩立也询问过陆阳，陆阳表示暂时没有金雷竹根茎，但有眉目。
　　韩立期待之极，心心念念想着培育金雷竹。
　　天雷竹也没关系，培养成万年，就成了金雷竹。
　　可如今他结丹都好些年了，师父陆阳还没归来，那他缺的金雷竹根茎这块，哪去寻找？
　　别的灵竹打造青竹蜂云剑，韩立又不甘心。
　　毕竟明明有最好的，谁愿意将就。
　　看着灵药园内，一大片千年凝神花，韩立黝黑眼珠滴溜溜转动，喃喃道：
　　“师父，弟子培育了上百株千年凝神花，您快来要啊！”
　　若是师父陆阳再不回来，韩立也只能遗憾，用寻常灵竹来打造本命法宝了。
　　韩立对陆阳望眼欲穿，陆阳自然是不晓得的。
　　此刻他神识扫过南溪岛，察觉到红拂不在，南宫婉霓裳她们也没回来，偷感十足的溜入自家楼阁内。
　　董萱儿已经等候多时。
　　“师叔，人家还以为你要晚一会儿才来呢？”
　　董萱儿依旧穿着粉色齐腰襦裙，一副娇弱千金小姐打扮，脸颊上略施粉黛，涂抹胭脂，看起来愈发娇媚动人，嫩白小手中还攥着一柄折扇。
　　陆阳有些好笑，一伸手便拉住董萱儿粉腕，一起入座，又捏捏她小脸，道：
　　“萱儿，你怎会这样觉得？”
　　董萱儿娇容一红，水汪汪的桃花眸望向陆阳，婉转轻柔的声音从粉唇逸出：
　　“人家这不是怕师叔被紫灵妹妹绊住么？”

第二百六十九章 乐于助人
　　说到此处，董萱儿凑到陆阳耳边，小声询问：
　　“师叔，你尝过紫灵妹妹的滋味没有？”
　　“？！”
　　陆阳闻言嘴角扯了扯，没好气的掐了掐萱儿小脸，道：
　　“紫灵是我徒弟，师叔怎么会对她有歪心思呢！”
　　董萱儿狐媚小脸不信的望向陆阳，却没有追问，接着娇声询问：
　　“师叔，那你对红拂师父，有过歪心思没有？”
　　“和萱儿那样的歪心思！”
　　这话落下，董萱儿脸颊粉扑扑的，水汪汪眸子羞意流转，煞是动人。
　　陆阳差点没綳住，他肯定对红拂动过歪心思，还不止一回儿。
　　但此事能和董萱儿提起？红拂怕是羞得背过气去。
　　“你红拂师父一心向往正道！”
　　陆阳只能这样委婉表示，红拂不是那样的人，他是。
　　董萱儿也没继续追问，实际上她就喜欢这样半倚半靠在心爱师叔怀里，暖暖的，很安心，就这样聊着天，心中便很欢喜了。
　　此刻她柔弱无骨的倚靠着陆阳，神情慵懒，眯着眼，狭长眼尾上挑，小模样既娇俏，又妩媚，像是迷惑君王的妖娆皇贵妃般，恃宠而骄。
　　不过转眸瞅着师叔心虚模样，董萱儿大眼睛闪过一抹促狭之意，忽然神色撩人，葱白玉指轻勾耳畔发丝，脸颊生晕，含羞带怯的望向陆阳：
　　“师叔，你想不想萱儿和红拂师父，一块儿伺候你？”
　　陆阳心头一跳，这提议即便是正气凛然如他，都难以拒绝。
　　许久之后，董萱儿水盈盈的眸子望向陆阳，娇声道：
　　“师叔，人家好久之前便达到假丹期了，一直在等你归来。你一天不归来，萱儿便等一天。等了好久好久呢。”
　　“如今，萱儿无须再等了。”陆阳眼神亦是柔和下来，眼前娇痴可爱的小妮子，一颗真心毫无保留的系在他身上，无比炽热。
　　“师叔，助萱儿结丹，好不好？”
　　董萱儿水盈盈的桃花美目，期盼的望向陆阳。
　　她可着急了！
　　并非因为结丹之事，董萱儿没有燕如嫣或南宫婉那样坚定的求道之心以及顶级资质，但资质亦不差，资源更是多，加上努力修行，结丹自认为有信心的。
　　她着急的是，不想当老幺呀！
　　董宝宝心中委屈，她本想当正宫大妇，头一个的，甚至琢磨着让不争气的大腚儿师父给她奉茶。
　　早在七玄门之时，她就喜欢师叔，却没想到，如今南溪岛上几个女子，红拂，南宫婉，霓裳，燕如嫣，都走在她前面，而她落到了末尾！
　　现在就连紫灵师妹，似乎都和陆阳有什么秘密，还闭门说悄悄话！
　　一股浓烈的危机感，萦绕在董萱儿心头上。
　　‘总不能排到紫灵师妹之后吧！’
　　董萱儿咬唇，心想自个无论如何都要争气，母凭子贵亦不是没有可能。
　　到时候红拂师父、南宫仙子她们，都得给她奉茶，喊姐姐！
　　想到这，董萱儿主动朝陆阳靠了靠，抬起螓首，在他脸颊上碰了碰，声音愈发娇腻甜美：
　　“师叔，好不好嘛？”
　　陆阳眼底满是笑意，接着一板正经的说道：
　　“既然萱儿你都这么要求了，那师叔肯定会助你结丹的。”
　　董萱儿水汪汪的桃眸认真的望向陆阳，轻喊道：
　　“师叔，萱儿想听你喊我娘子。”
　　“娘子~”
　　陆阳声音前所未有的温柔，低声唤了句。
　　而在陆阳助力董萱儿小妮子凝结金丹之际，整个乱星海修仙界接二连三发生大事件，其中影响最大的毫无疑问是逆星盟建立，公然挑战星宫秩序。
　　除此之外，便是六连殿等大大小小数十个势力，一夜之间都出现下属或弟子反叛的消息，那些宗主或首领，纷纷换人，而后投入逆星盟麾下。
　　并有一些宗门家族岛屿等修仙势力，一夕之间被夷为平地，或是重宝被夺。
　　明眼人都看得出，这些恐怖大事件的背后，都有逆星盟的黑影，逆星盟也从未刻意隐瞒，甚至大张旗鼓宣扬出去。
　　一时间乱星海人人自危，逆星盟则声威大涨，几乎令小儿止啼。
　　尤为糟糕的是，逆星盟公然宣称天星双圣已经走火入魔，修为全废的消息，还说他们如今被门内几位长老架空了权力，根本无力掌控星宫。
　　星宫金奎，便是首当其冲的乱臣贼子。
　　这些消息传出，顿时一片哗然，几乎所有修仙者都在关注星宫反应。
　　而星宫随之颁布天星令，让大大小小势力首领，前往天星城觐见星宫双圣，甚至邀请逆星盟两位魁首，六道极圣、万三姑前来天星城一会。
　　逆星盟则反唇相讥，约战星宫双圣于逆星盟总部。
　　双方你来我往，不止言语交锋，麾下势力亦是大打出手，但诡异的是，烈度并不高，只小规模冲突，似乎逆星盟与星宫双方，都有所顾忌般。
　　某处岛屿大殿内，一道沙哑声音蓦然响起：
　　“呵呵，逆星盟仓促建立，天星双圣都并未出手，看来猜测是真。”
　　“他们联手本就无敌，却无缘无故修炼什么元磁神光，以至于每年固定时段才能离开天星城半月，否则便会修为大减，如此自缚手脚，可笑可笑！”
　　说话之人，却是位身段矮小，三十余岁的妇人，脸庞瘦长，深目粗眉，一侧肩头上硬生生钉着三把式样不一的小剑，看上去诡异至极。

第二百七十章 颠凤培元功
　　“我那妹夫和妹妹，只需待在天星城不出，借助元磁神山，几乎便是此界无敌的存在，并且他们若是元磁神光功法大成，便不会困在天星城，那时便是你我死期，不可不虑！”
　　一位身材高大，面容阴厉，看起来约四十余岁相貌的中年男子，冷声说道。
　　尤为特别的是，他一对手臂远超常人一大截，竟直接垂到了膝盖处，两只手掌亦是奇大无比，晶莹异常，仿似白玉精心雕琢而成。
　　此二人，便是逆星盟两位魁首，正道万法门总护法万三姑，以及乱星海魔道第一人，六道圣门的门主，六道极圣，俱是元婴后期大修士。
　　正道与魔道，在修仙界不过是阵营手段罢了，在天大利益面前，合纵连横却是常有之事，面对星宫这等大敌，双方不得不联手起来。
　　万三姑与六道极圣正在逆星盟新设的总部内，谈论着如今局势，尤其天星双圣反应。
　　至于前往天星城？万三姑和六道极圣又不傻，明知晓星宫双圣在天星城范围几乎无敌，怎会前往自找苦吃？除非实在是没办法，譬如双圣要突破化神，不得不拼死阻止，豁出命也要斗法。
　　听到六道极圣话语，万三姑目光诡异的看了六道极圣一眼：
　　“若天星双圣当真功法大成，那他们头一个要击杀之人，便是温道友你。”
　　六道极圣脸皮抽了抽，并未反驳。
　　此事乱星海寻常修士不知晓，但在元婴老怪之间并非秘密。
　　天星双圣中的温青，便是他嫡亲妹子，但双方之间却仇深似海，因为六道极圣将温家满门屠戮一空，化为他晋升魔功的资粮。
　　甚至他还想去杀温青，只是被星宫双圣中的凌啸风救下，并令他大败而逃。
　　虽然提升了温家全族的资质，人均天灵根，但温青可不会感激他。
　　若天星双圣当真功法大成，六道极圣自认为必死无疑，这也是他数百年来，极为小心谨慎的缘故，并暗中挑头筹备逆星盟。
　　天星双圣不死，他心难安。
　　“呵呵！温道友也无须多虑，元磁神光功法大成，不过天星双圣痴人妄想罢了。那功法在乱星海流传多少年，可曾有人真练成过？”
　　“若非他们运气好，竟在海底无意间发现一座元磁神山，并将其挪移回天星城，就连入门都难做到。”
　　“但凭借一座元磁神山，便想修炼成元磁神光，突破化神境界，克制天下五行，几乎是不可能做到之事。”
　　万三姑嗤笑说道，在她看来，原本天星双圣联手便是制霸乱星海无敌，如今修炼元磁神光，不过是作茧自缚罢了。
　　她愿和六道极圣联合的最大原因，却是野心勃勃，不愿被星宫继续统治下去。
　　“希望如此。”六道极圣声音阴厉。
　　“蓝氏双魔当真陨落了？”万三姑忽然询问，粗眉下双眼凌厉的望向六道极圣，“那两个老不死，就连天星双圣以前亲自追杀都未陨落，面对大修士亦有自保之力，怎会被忽然冒出来的万魂真人击杀？”
　　六道极圣闻言，表情愈发阴森，冷冷道：
　　“我亲自前往查探，蓝氏双魔确已陨落。原地残留的气息，令我心悸。”
　　“令温道友都心悸？”
　　万三姑闻言，亦是大惊，她可知晓六道极圣魔功可怖，绝非寻常。
　　“不错。”六道极圣眯着漆黑双眼，声音凝重：“原地残留着极为厉害的火法气息，那一击便将蓝氏双魔击杀，就连元婴都未遁出，魂飞魄散。并对我等元后大修士，都能造成致命伤！”
　　万三姑粗黑眉毛亦是动了动，显然内心大为震动，对元后大修士造成致命伤，当真是悚然听闻。
　　“万魂真人……乱星海哪里冒出来如斯厉害的人物？莫非是从大晋那边过来的？”万三姑沉声询问。
　　大晋修仙界之事，对她这等元后大修士而言，不是秘闻，只是并未去过。
　　大晋号称人界修仙圣地，最为繁华之地，只有星宫有着前往大晋的上古传送阵，但那处上古传送阵所处位置神秘凶险，即便是历代星宫之主，都少有前往。
　　除上古传送阵外，元婴修士若肯耗费十余年光阴，不停飞遁，通过几处大海域，经历途中无数凶险，亦是能够抵达大晋。
　　只不过此等蠢事，没有几个元婴修士愿意去做，除非逼不得已。
　　“有可能从大晋而来，亦有可能是在外星海某处岛屿潜修的苦修士。”
　　六道极圣谨慎的说道，旋即开口：
　　“那万魂真人神通法力，不在你我大修士之下，既然他无意加入星宫或逆星盟任何一方，灭了极阴岛后便销声匿迹，且不去管他。”
　　固然对万魂真人揭破逆星盟图谋，逼得他尚未做好准备，便仓促起事，极为恼火，但六道极圣却知晓以当今局势，不能与一位堪比大修士的存在结怨。
　　否则万魂真人加入星宫一方，对逆星盟堪称噩耗！
　　“那令狐老怪有望元后吗？”万三姑再度询问，此事她知晓是六道极圣处理。
　　“南溪岛红拂仙子前往星宫觐见双圣，对外透露过，令狐老怪闭死关失败，并且修为大损，有生之年难以冲击元后，还在天星城收购延寿灵药……”
　　六道极圣轻描淡写的说道，竟将星宫那边的消息都掌握，显然安排着间谍。
　　“元后岂是容易之事！”
　　万三姑嗤笑一声，多少天纵奇才的元中修士都没成功，又岂是闭死关便能成功的，乱星海广袤无边，元后大修士也才屈指可数的四人而已，天星双圣，她，六道极圣，无一不是天赋异禀的同时，加上机缘巧合，方才成就元后。
　　“那令狐老怪闭死关前，还特意灌顶提升徒弟陆阳修为，显然最后一搏罢了。”万三姑摇摇头，若她寿元将近，兴许也如此成全侄儿万天明。
　　“南溪岛不足为虑。”六道极圣下达结论，便不再关心。
　　谈完事后，目送万三姑离去，六道极圣双手倒背，目光幽闪。
　　‘未虑胜，先虑败！最好有着合适肉身，施展那门秘术寄魂，即便本体陨落，都能卷土重来，东山再起！’
　　‘可恨，温天仁肉身前些年被厉飞雨毁掉，以至于坏我一具肉身储备！’
　　‘那些属下也是废物，至今还未缉杀厉飞雨那蝼蚁！’
　　六道极圣目露寒光，旋即收敛寒意，表情温和儒雅，望向一名突然到来的白衣美妇人，目光停留在她秀美清丽的脸庞上，关切道：
　　“夫人前来，莫非是为了逆星盟与星宫之事？”
　　白衣美妇温夫人看了一眼六道极圣，冷冷的说了一句：
　　“你们想怎么争斗便怎么争斗，不要扯上我就是了，这便是我此行来意。”
　　话音落下，白衣美妇不客气转身离去，竟丝毫没把六道极圣放在眼里般。
　　六道极圣表情依然温和儒雅，直到温夫人远去后，才若有所思道：
　　“她似乎察觉到了什么……”
　　这魔头出了名的宠爱夫人，极为护短，并耗费海量资源培养。
　　实则让她修炼颠凤培元功。
　　随着温夫人突破元婴初期，功法圆满，再加上她尚是处子之身，元阴之气醇厚到了极致，即便对元后大修士都极有裨益。
　　然而六道极圣却并未舍得碰一下温夫人，而是作为东山再起的本钱。
　　若本体陨落，一方面夺舍储备肉身，一方面采补温夫人，便可迅速恢复元婴后期修为，如今自然不去做暴殄天物之事。
　　这些秘密，六道极圣不可能告知温夫人，拿出来的颠凤培元功亦是不完整的，欠缺强行掠夺采补之法，就连传人温天仁都没告诉。
　　‘察觉到又如何，逃得了本圣掌控？’六道极圣轻蔑一笑，背后似是浮现出六个狰狞恐怖的高大虚影，仿似妖魔乱世，掀起生灵涂炭。

第二百七十一章 萱儿结丹
　　十数日后。
　　妙音岛，一处华美楼阁内，有着一大一小两名女子，俱是绝色。
　　年纪小些的紫衣少女，貌若天仙，举手投足之间醉人心神，容光慑人，秋波流动，满堂华彩亦是在她面前黯然失色。
　　而另一名年长些的美人，和她相貌有七八分相似，同样身着紫色宫装，容貌雍容端庄，只面色略微苍白，几乎没有多少血色。
　　这一小一大两名大美人，自然是妙音门少门主紫灵仙子，以及门主周媛。
　　紫灵见着娘亲周媛面色苍白模样，泛着紫意的瑰丽美目闪过心疼神色，上前嘘寒问暖：“娘，您身体怎样了？”
　　“尚可。服用灵丹之后，伤势七七八八恢复了。”周媛轻轻咳嗽了声。
　　“可您的寿元……”
　　“生死自有天命。”
　　周媛幽幽轻叹，前不久被重创后，虽侥幸未死，却损了元气，寿元大为减少。
　　而弥补寿元的灵药或秘术何其珍贵，对元婴修士都难得，别说是她一个结丹初期的小门派掌门人，周媛不抱指望。
　　“娘，会有办法的。”紫灵贝齿轻咬下唇，旋即轻声说道。
　　“哪有什么办法……”周媛摇头一笑，接着望着紫灵神情，心中一动，笑着询问道：“莫非求助陆道友？”
　　“嗯，凝儿师尊神通广大，定然会有办法的。”
　　紫灵说到此处，美目溢彩连连，涌动着不一样的神采。
　　她可是亲眼目睹师父陆阳，一扇将蓝氏双魔那等巨枭击杀的奇迹。
　　只是想到那一日，被陆阳搂抱入怀，贴身飞行，紫灵又是颊生晕红。
　　察觉到女儿脸色微微泛红，周媛何等长袖善舞的精明女子，顿时诧异道：
　　“凝儿，你莫非喜欢上陆道友？”
　　“娘，那是凝儿师父！”
　　饶是落落大方如紫灵，都被娘亲这话闹了个大红脸。
　　“师父又怎么了？”周媛好笑道：“乱星海多少弟子和师父有着关系，譬如那蛮胡子的宠姬，便是他的女弟子。”
　　紫灵被娘亲这番话说得心生涟漪，哪敢继续这个羞人话题，连忙樱口一张：
　　“那群抢掠妙音门货物，重伤娘亲的劫修，已经查明了身份，乃是极阴岛门人，好在苍天有眼，有高人出手，为娘亲报仇雪恨，只可惜货物并未寻回来。”
　　“能够出口气便是好事，还多亏了那万魂真人。”周媛感叹道。
　　“是啊，多亏了万魂真人！”紫灵抿嘴轻笑。
　　紫灵没有道出万魂真人便是陆阳，为妙音门和她娘亲出口气的是自家师父。
　　那是她和自家师父之间的独特约定！
　　随后紫灵用悦耳的声音说道：
　　“娘，妙音门这些年来，借助我师父和南溪岛威名，生意红红火火，很是兴旺。虽然我师父并不介意咱们狐假虎威，却不能置之不理。凝儿打算以后每年给一定比例分红给南溪岛，折算成灵石或灵药材料等。”
　　听着紫灵这番话语，周媛连连点头，赞许道：
　　“凝儿你的提议不错，先前是娘小家子气了，陆道友大气，咱们也不能懈怠。”
　　旋即周媛促狭的望向女儿紫灵，道：
　　“凝儿，还没嫁入南溪岛，便胳膊肘拐去了？”
　　“娘~”紫灵玉容泛起丝丝动人晕红，饶是平日里再大方机灵冷静，面对这样的打趣，亦是难免羞涩和尴尬。
　　“好好，娘不打趣了。”
　　看着如今愈发出挑貌美的女儿，周媛笑道：
　　“凝儿，你如今也快踏入结丹期，很快就和娘亲一个境界了。”
　　紫灵神色很快恢复如常，镇定自若的说道：
　　“多亏了师父相助，凝儿才进步神速！”
　　紫灵年少时修行进度并不快，资质平庸，但被师父陆阳提点有着姹女素阴体，转修魔功之后，势如破竹，这些年很快便抵达假丹期，距离结丹亦不遥远。
　　想到前不久陆阳给她的梵圣真魔功，紫灵不止一次惊叹玄妙。
　　旋即紫灵又询问了一番，娘亲周媛等大大小小势力首领，觐见星宫双圣的详情，才若有所思的点点头，柔声道：
　　“娘，您好好休养，凝儿回南溪岛修炼去了，过些时日再来探望您。”
　　“知道知道，你回婆家去吧……”
　　“……娘，凝儿告退。”
　　紫灵神色如常，优雅离去，但精致耳垂和修长秀颈，都染上了一抹绯色。
　　望着女儿离去的背影，周媛收敛笑意，喃喃道：
　　“凝儿修炼的亦是合修功法，也该寻找个道侣。陆道友其实挺合适的，无论修为、品性、相貌，都是绝佳。”
　　“可惜，南宫仙子、红拂仙子她们，似乎与他关系匪浅。”
　　周媛黛眉蹙起，自家宝贝女儿固然风华绝代天姿国色，但红拂南宫婉她们却也不差，并修为更为高深，想成为正宫大房，却是不易。
　　还是说，要给紫灵寻另外合适的道侣？
　　周媛自知寿元无多，开始考量身后事来。
　　而紫灵告辞离去，飞往南溪岛，精致眉眼间满是心不在焉神色，显然方才娘亲周媛一席话，对她造成不小影响。
　　紫灵扪心自问，对师父陆阳颇为倾慕崇拜，但并没有涉及到太多男女之情，只偶尔从师父陆阳对自己容貌的惊艳目光中，心中涌动莫名的窃喜。
　　‘汪凝啊汪凝，别胡思乱想，修行为上！争取能追上师父脚步，望其项背……’
　　紫灵抿着娇艳唇瓣，动摇的道芯渐渐平复下来。
　　刚刚抵达南溪岛，紫灵似是察觉到什么，清澈美目抬眼望向高空，闪过一抹不可思议神色。
　　就见南溪岛上空，忽然黑云压顶，银蛇乱舞，天色蓦地大变起来。
　　同时附近百余里的天地灵气，全都疯狂涌入南溪岛内，而南溪岛内被玄元聚灵阵汇聚的天地灵气，更是丝丝缕缕涌入某处雅致楼阁。
　　“那是师父住处？”
　　紫灵吃惊得樱唇难以合拢，口中喃喃自语。
　　“这动静，似乎是结丹异象？是董萱儿师姐结丹了？”
　　“可她为何在师父住处结丹？莫非师父为她护法？”
　　她泛着紫意的瑰丽美眸中，不禁泛起一抹羡慕神色。
　　紫灵抿着唇，她也想结丹哩……

第二百七十二章 有能的红拂
　　正在紫灵羡慕的眺望董萱儿结丹异象之际，突然转眸望向某处。
　　一位身着火红道袍，肘托白色拂尘的冷艳美道姑出现，神色不苟言笑。
　　“紫灵见过红拂师伯。”紫灵敛襟一礼，旋即关切问道：
　　“师伯，萱儿师姐在突破结丹么？”
　　在紫灵看来，南溪岛才几个人，就她和董萱儿不是结丹。
　　除了董萱儿结丹还能有谁，不过不是十全把握的事儿，她不会贸然下定论。
　　“是萱儿在结丹。”红拂神情复杂，接着补了一句：“师弟在为她护法。”
　　红拂心中暗道，这下真成了小妮子口中无能的妻子了！
　　从天星城返回后，红拂便知晓宛若闺女般的爱徒董萱儿，正在师弟陆阳楼阁内，两人在做什么，她也不难猜测。
　　不过合修是紧要之事，她不便打扰，同时在外护法，防止意外。
　　现在紫灵归来，她还要帮着解释一番，免得紫灵生疑。
　　总不能说，你董萱儿师姐，已经成了你师父陆阳的女人，你以后得喊她师娘。
　　至于怎么喊红拂我呀，也要喊师娘。
　　话又说回来了，红拂和董萱儿都是师娘，可她们是师徒呀！
　　这关系，乱糟糟的，红拂都不敢想被紫灵知晓，她不苟言笑的冷艳道姑形象，怕是立马崩塌，一点儿都不剩下。
　　紫灵倒是没想太多，她聪慧机灵，早已看出董萱儿素来倾慕自家师父。
　　可自家师父陆阳是苦修士，放着南溪岛这么多绝色仙子不理，去雷光岛挨雷劈六十余年，道心端的是坚定至极。
　　师父那么优秀，招惹女子仰慕是应有之理。
　　但师父是苦修士，肯定不会回应这些仰慕，说不定还是纯阳童子功呢！
　　随着时间推移，见异象消散，红拂松了口气，难得显出笑颜：
　　“萱儿成功结丹，只需稳固一些时日，便是一位结丹修士。”
　　“恭喜萱儿师姐，恭喜红拂师伯。”紫灵嫣然轻笑，贺喜起来，但清澈美目之中，亦是泛起羡慕神色，旋即行礼后，返回住处修炼。
　　红拂松了口气，望着陆阳所在楼阁，心中喃喃道：
　　‘萱儿那妮子娇嫩，不知被师弟祸害成什么可怜模样~’
　　楼阁外，红拂和紫灵对话，亦是传入陆阳耳畔，他嘴角微勾，瞥向一旁倩影。
　　就见轻纱幔帐之后，地毯之上，董萱儿盘膝而坐，腰背挺直，肌肤如雪，身上似是萦绕着淡淡灵光，绕着周身流转不休。
　　整个人恰似一座白玉观音，剔透无暇，乌黑青丝如瀑般垂下。
　　又过了会儿，董萱儿才终于收功，睁开双眼，水汪汪的桃花眸激动欣喜的望向陆阳，扑了过来：
　　“师叔，人家突破结丹了！”
　　她娇柔婉转的声音之中，满是喜悦。
　　“可喜可贺。”陆阳笑着赞了一句，算起来董萱儿突破结丹的速度，不比天灵根要慢了，毕竟有着众多优越条件，还有他这个元婴修士鼎力相助！
　　“师叔，请称呼我娘子！”
　　然而此时，董萱儿却正色道。
　　“娘子，行了吧？”陆阳眼底闪过一抹笑意。
　　“嘻嘻，好师叔~”董萱儿在他脸颊上亲了亲，眉眼弯弯。
　　“还叫师叔？”
　　“人家喜欢喊师叔么，只有这个称呼，没人和我抢。”
　　董萱儿振振有词的说道。
　　‘那可不一定~’陆阳心道，若是霓裳那妖精，指不定什么都喊，别说师叔，就连爹爹，女婿，都能喊得出口，不过董萱儿喊他师叔，他也觉得这称呼不坏。
　　“师叔，你累着没有？要不要歇会儿？”董萱儿忽然开口。
　　“？！”
　　“师叔你若是没累着，为何坐着不动？”
　　陆阳低头一看，董萱儿桃眸满是狡黠之意，心道居然敢挑衅他了，当即低头，狠狠得唇进尺。
　　董萱儿却很胆大，一双娇嫩玉臂挂在陆阳脖颈上，眸子水盈盈的：
　　“师叔，萱儿还想进步！”
　　“进步好啊，是得进步！”
　　陆阳神色如常，赞了句，接着相助小妮子继续修行。
　　“咳咳。”
　　而这时，一道清冷的咳嗽声音，忽然响起，这声音两人都很熟悉。
　　“是红拂师父！”饶是胆大的董萱儿，此刻都有些心虚，娇容酡红。
　　“萱儿，既已结丹，为何还在师叔住处，叨扰师叔？”
　　楼阁之外，红拂清冷杏眸望向楼阁，冷艳容颜明显泛着复杂神色。
　　“没事师姐，不叨扰的。”随后陆阳的声音传来。
　　“？！”红拂杏眸微冷，气得银牙紧咬，暗道你当然不觉得叨扰了，指不定让萱儿小妮子悬浮数个时辰，甚至端到镜子前~
　　“萱儿，回去闭关，稳固修为。”
　　红拂也不和陆阳多说，不然说着说着，她也悬浮起来~
　　此刻红拂对董萱儿说，而对红拂师父敬畏之极的董萱儿，抿着唇，颇为不舍的望了眼陆阳，也只好比划着无声说道：
　　“师叔，人家过阵子再来寻你！”
　　随后董萱儿整理衣衫，红着脸跑开了。
　　而红拂接着步入陆阳楼阁之内。
　　“师姐，吓唬萱儿做什么？”陆阳见着冷艳美道姑吃醋的样子，好笑道。
　　饶是红拂对陆阳百依百顺的性子，都忍不住白了心爱师弟一眼，道：
　　“萱儿道行浅，哪能吃得消与你那般合修，你也不心疼她。”
　　“不浅了，萱儿道行挺深的，不亚于师姐你！”
　　不亚于我？
　　红拂听到陆阳话语，整个人都惊了。
　　她可是元婴修士，董萱儿才初入结丹，道行就不亚于她了？
　　旋即品出陆阳意思，红拂冷艳玉容顿时晕红，轻啐一声，道：
　　“你乱说什么呀。”
　　“真没乱说，不然让我继续查探，比较一二？”
　　“我都不想说你。”
　　红拂白了陆阳一眼，但在陆阳笑吟吟的目光注视下，还是红着脸，走了过来。
　　另一边，南溪岛地下，上古传送阵灵气涌动，闪过一抹濛濛光芒。
　　紧接着一道高挑倩影凭空勾勒而出，不是阔别已久的南宫婉是谁？
　　南宫婉神识扫过南溪岛，察觉到陆阳归来，欣喜万分，但旋即察觉到不对：
　　‘红拂也在？’

第二百七十三章 玄骨萧诧（感谢月票加更）
　　南宫婉凤眸流转间，泛着一抹狡黠之意：
　　‘哼，骚道姑又在偷偷修行，看我怎么捉弄她！’
　　她习惯保持金蝉秘术敛息状态，这也是某种修炼金蝉长生诀的方式，积少成多，渐渐提升，修行事就是这样，日积月累。
　　不只南宫婉，就连霓裳红拂她们，亦是如此。
　　如今察觉红拂偷偷加练，南宫婉怎能不恼？
　　偷偷修行不带她是吧？
　　南宫婉有陆阳楼阁阵法禁制出行权限，心念一动，双脚悬浮，就悄无声息的潜入其中，飘到楼阁顶层。
　　在门前。
　　南宫婉似是听到什么不堪入耳的动静，暗啐一声，娇容泛起一抹晕红。
　　‘哼，骚道姑都敢，我和霓裳师姐经常被她喊掩月宗狐媚子，有何不敢？’
　　就见南宫婉双手叠在腰间，摆出一副端庄柔婉母仪天下的正宫皇后娘娘风范，也不见她抬手，眼前的房门便无风自动，缓缓朝两边推开。
　　顶楼房间内，红拂此刻正齁着，双眼翻白，忽然察觉到动静，凝眸望向门口处似笑非笑的南宫婉，顿时羞得满面涨红，浑身一紧，不假思索拉起绒被盖住。
　　“南宫婉，你忽然过来作甚？”红拂又羞又怒，险些被吓晕。
　　“婉儿，你这副打扮真美！”陆阳亦是一惊，迅速恢复从容神色，目光欣赏的望向门口处的南宫婉。
　　就见南宫婉面容纯美绝尘，眉眼修长，凤眸清冷，点绛朱唇光泽鲜亮。
　　一头乌黑长发半束于头顶，以银质发饰点缀，余下青丝垂落香肩，发丝随着衣袖广带飘扬，仙气渺渺，风华倾世。
　　她今日并未身着宫装，而是一袭素白常服，衣袍绣着精致凤纹，边缘以金色丝线勾边，内层交领则是橘红色，精致又不失素雅。
　　尤其令陆阳侧目的是，南宫婉眉心处一点淡红花钿，为她增添一抹恰到好处的柔婉风韵。
　　许久未见，眼前的南宫婉，愈发美得不可方物！
　　听着自家夫君夸赞，又见着他不加掩饰的欣赏目光，南宫婉本来还有些幽怨醋意来着，喊红拂不带她是吧，可如今心中莫名欢喜甜蜜。
　　但表面上，南宫婉依然维持着母仪天下的正宫皇后娘娘端庄风范，玉手叠在腰间，慢条斯理的走进来，瞥了和陆阳相连的红拂一眼，也不打趣，优雅的坐在一张椅子上，而后优雅的拿出一颗留影珠，开始记录下来。
　　“夫君，继续呀，相助红拂妹妹修行！”
　　被南宫婉这副端庄大气的风范一衬托，红拂羞得差点没背过气去。
　　仿似南宫婉才是端庄清冷的仙子，而她是掩月宗的狐媚子！
　　红拂面色涨红，萦绕着水雾的杏眸不再清冷，望向陆阳，强忍镇定的说道：
　　“陆郎，你和婉儿妹妹久别重逢，既如此，师姐便先让一次吧。”
　　眼见红拂即将起身，南宫婉不知何时上前一步，将她一把按住：
　　“认输也行，喊我一声姐姐。”
　　大妇之争，素来如此！
　　红拂杏眸圆睁，煞气腾腾的望向南宫婉：
　　“南宫婉！”
　　“怎么了？”
　　南宫婉慢条斯理的询问，同时朝陆阳偷偷眨了眨眼睛，示意他继续。
　　陆阳也没客气，旋即冷艳美道姑继续开齁起来，但南宫婉也同样步入后尘。
　　一个都没冷落，陆阳表示九转不灭身还得加练！
　　数十日之后。
　　陆阳带着南宫婉、红拂、紫灵，在乱星海某处偏僻海域极速飞驰。
　　“夫君，咱们去哪儿？”
　　南宫婉传音，凤眸好奇的望向陆阳，之前陆阳说要带她和红拂来个地方，她也没多问，便夫唱妇随跟来了。
　　红拂亦是好奇，只不过此刻还是板着脸，显然先前被南宫婉欺负狠了，琢磨着怎么找回场子。
　　紫灵美目扑闪，心中亦是期待，师父带她来什么地方。
　　“去个秘境。”陆阳笑着解释了一句。
　　此番陆阳带着南宫婉、紫灵、红拂，前往极阴老祖囚禁玄骨上人萧诧的秘境。
　　虽然以他的实力，能够轻松拿下，甚至外围阵法禁制都能强行轰开。
　　不过自己一个人独自前来，哪有带着两个红颜和一个徒弟来更好。
　　若非董萱儿小妮子在闭关稳固修为，他还想带她过来看看热闹呢。
　　修仙界如履薄冰，处处危险，多点经验教训也是好事儿。
　　玄骨秘境原著中，陨落了不止一尊结丹修士，就连韩老魔都差点栽了，险象环生，如今三尊元婴修士一块儿，简直降维打击。
　　‘原著中是金青、胡月他们发现的玄骨秘境，都栽了，如今有着我出手，他能逃过这一劫，也算是好事吧。’
　　陆阳心中暗道，他不同于金青、胡月，并非是寻找到线索，而是直接从极阴老祖的元婴搜魂得到的情报。
　　对玄骨秘境之内有些什么，陆阳亦是一清二楚。
　　好东西不少！
　　别的不说，玄骨拿去做万魂幡主魂，和极阴老祖师徒一起讲相声，对唱无数年，想必是一件乐事。
　　万魂幡的主魂，还是有灵智的，只不过受困于万魂幡的约束，无法远离，也必须听从陆阳这个幡主的敕令。
　　除玄骨元神外，还有金雷竹小箭，虚天殿残图锦帕，玄骨脑海中九曲灵参丹的秘方，以及玄骨传承等等，对陆阳也颇有价值。
　　九曲灵参在虚天殿内有，到时候可以交给好徒儿韩立培育，便有着源源不断的灵药，配置而成的九曲灵参丹，价值极高，对碎丹结婴有着极大裨益。
　　无论陆阳，还是南宫婉、红拂，都有着九曲灵参丹助力，体会到非凡神效。
　　‘霓裳会炼丹，到时候将丹方给她，让她炼丹也行。’
　　还没抵达玄骨秘境，陆阳都将战利品怎么分配想好了。
　　这不是他不稳健，而是三位元婴去玄骨秘境，还能翻船？
　　这要是能翻船，他就把金雷竹小箭给当场吃了！
　　‘不过还得稳健谨慎，不能轻敌大意。’陆阳告诫了自个一句。
　　他若是翻船，粉嘟嘟的西方神兽，都没人去喂养了，怪可惜的~
　　飞行了些许时日后。
　　陆阳和南宫婉、紫灵、红拂，终于抵达一座大岛，便是囚禁玄骨之地。

第二百七十四章 紫灵心疼师父
　　“这处荒岛有秘境？”
　　南宫婉凤眸望去，娇容上泛起一抹狐疑，红拂也摇了摇头。
　　紫灵清澈美目来回打量，亦是没察觉出不同寻常之处。
　　眼前岛屿面积极大，足有方圆千余里，但岛上山坡居多，一眼望去到处是灰黄一片，少有生灵气息，灵气更是稀薄，完全是一座平平无奇的荒岛。
　　“如此古修士遗址，才能隐藏多年不被外人察觉。”陆阳笑着说道。
　　正在这时，眼前一道辉光闪过，陆阳挑眉，定睛望去。
　　【支线任务：偶遇古修遗址秘境，外有守卫，内有凶险，结丹修士亦是十之八九陨落，宿主仅假丹境，请谨慎探索。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底法宝白灵盾，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶阶古宝紫铖兜。】
　　‘对假丹乃至结丹修士而言，玄骨秘境是噩梦。’
　　‘对元婴中期的我而言，难度刚刚好……’
　　陆阳心下琢磨，又看到完美评价奖励是顶阶古宝紫铖兜，不由一乐。
　　紫铖兜不是紫灵的肚兜，在蛮荒时期乃是大名鼎鼎的古宝，虽远不及通天灵宝，但在古宝之中属于最顶阶的档次，妙用无穷，集防御、伤敌、困敌于一体。
　　此古宝仿制品甚多，普通紫铖兜一旦施展开来，足以遮蔽成百上千丈的范围，若最顶级的紫铖兜，甚至可以笼罩百里，庇护其内生灵不受伤害。
　　并且紫铖兜用来困敌亦是威能惊人，可自行释放玉阳真火，足以灭杀强敌。
　　陆阳对此心中一动。
　　以他如今神通手段，对付寻常元婴修士不在话下，但总要提防对方元婴出窍瞬移遁逃，那速度比雷遁还要迅疾。
　　过往陆阳对付元婴修士，多是提前埋伏万魂幡，或提前以辟邪神雷交织成网，若有古宝紫铖兜，束缚出窍元婴又多了一门手段。
　　原著韩老魔随着南陇侯和王蝉等人，在苍坤上人隐秘洞府之内，也得到一件紫铖兜古宝，后屡次动用。
　　尤爱捆绑束缚女修，譬如掩月宗大长老南宫婉师姐、慕兰圣女乐姓女子……
　　‘任务完美奖励的紫铖兜，应当不是寻常货色，在紫铖兜中都是顶尖档次的，不会令我失望。’
　　以陆阳如今神识之磅礴，足以笼罩方圆五百里，在元后大修士中都不一般，他抬眼一望，眼底涌动紫金灵光，稍息后便神情悠然。
　　“师弟，察觉到异常了？”红拂杏眸望向陆阳，南宫婉和紫灵亦是齐齐望向他，都将其视为主心骨。
　　“嗯，朝西边飞出百余里，有一座巨大土山，某处山坡上有着阵法禁制痕迹，秘境入口被封印着。”结合搜魂极阴老祖以及自己神识查探，陆阳肯定道。
　　‘又有阵法禁制，此番骚道姑能大显身手了。’
　　南宫婉心下嘀咕，又想到先前被陆阳逗逼行为弄得乐晕过去，醒来一见红拂还在加练，欺她男人，不由羞愤。
　　太会齁了！她们掩月宗的女修都比不上！
　　“此秘境乃古修士遗址，想必危险重重。”
　　紫灵闻言娥眉蹙起，旋即望向身前师父陆阳，一股安心感涌上心头，蹙起的眉头舒展开来，明眸流转，抿嘴轻笑。
　　有师父陆阳在，一个古修士遗址，想必是不成问题，紫灵从先前对付极阴老祖和蓝氏双魔之事便知晓，师父素来谨慎，不会做无准备之事。
　　“须得小心为上。”红拂亦是颔首赞同。
　　“走吧，我们过去看看。”陆阳心下有些好笑，不知道的还以为封印古魔呢，到时候遇到他们，该是玄骨惊恐吧？
　　随后陆阳打出一道青色遁光，裹着紫灵飞往那处土黄大山，南宫婉和红拂两女同样施展遁法，化为两道红白长虹紧追其后。
　　以元婴修士的遁速，百余里只数个眨眼功夫。
　　一座土黄巨山出现在陆阳一行人眼前，高约千余丈，不见一丝青绿植物，给人一种极不舒服的感觉，仿似通体由黄土堆砌而成。
　　陆阳一行人刚接近此处土黄大山，忽狂风大作，飞沙走石，无边无尽的大风席卷，将地上黄土都硬生生刮起几层来，让附近变得天昏地暗，伸手不见五指。
　　以陆阳和南宫婉红拂的修为实力，自然不惧怕这点黄沙龙卷，紫灵依偎在陆阳身侧，被青光护罩遮蔽，却也安然无恙，稳稳当当的朝前飞去。
　　弹指间飞出十数里，远离黄沙龙卷的范围，抵达土黄大山脚下。
　　在陆阳带领下，一行人朝着土黄大山腹部飞去，落到一处不起眼的缓坡附近停留下来。
　　此处有着方圆里许的土黄雾团，恰似巨大怪物般匍匐着，昏昏沉沉，寂静无声，给人一种深不可测的诡异之感。
　　“风土双属性的阵法，倒是有些精妙。”红拂清冷杏眸瞥过，一眼便得出结论，肯定的说道。
　　“看师姐神态，应当不难解决吧？”陆阳笑着望向红拂，见她气定神闲，不由笑问。
　　“以我如今的阵道造诣和修为实力，此阵法，无须多久便能破解。”红拂谈起阵法禁制，颇为自信的挺起傲人衣襟。
　　南宫婉凤眸狡黠，同样抬头挺起，却比红拂衣襟更为沉甸甸些。
　　一时间陆阳目不暇接。
　　‘狐媚子！’红拂腹诽，就晓得用浑圆小西瓜撩她师弟。
　　‘红拂师伯和南宫师伯，这是在？’
　　身后紫灵眸光流转，若有所思。
　　以她的聪慧机灵，自然察觉到红拂南宫婉在争风吃醋，倒是没有太过奇怪，毕竟师父如此优秀，倾慕的女子，不止一个董萱儿师姐，也是正常的。
　　但红拂师伯和董萱儿师姐，可是师徒呀，竟倾慕同一个男子？
　　紫灵表示，南溪岛有点乱！
　　‘还好，师父为人正直，不爱女色，乃苦修士。不然若是乱来，传扬出去，别人还以为我南溪岛是什么合修宗门，平白坏了清誉！’
　　紫灵心下思忖，只觉自家师父实在不容易，天天被仙子惦记，以至于避去雷光岛，苦修六十余年挨雷劈。
　　不然挨的就不是雷劈，指不定挨什么西方神兽之流。
　　她就不一样了，只会心疼师父。

第二百七十五章 不许想
　　正在陆阳、红拂、南宫婉、紫灵四人，打量着土黄雾团之际。
　　忽而一阵尖啸由远及近从山脚下飞速传来，紧接着就见一道蓝光闪过，蓝色长虹宛若蛟龙出海般，从土黄大山下方冲天而起，转眼间就到了陆阳等人面前。
　　当蓝光长虹敛去后，半空中显现出一位背插双剑的怪人出来。
　　陆阳、红拂、南宫婉三人瞧见这怪人，面不改色，紫灵亦是神色如常，还饶有兴趣的打量着眼前之人。
　　这怪人身形枯瘦，一头杂乱白发长至披肩，身着乌黑短袖皮衣，腰跨一个古怪花篮，满是怪异红斑的脸庞上，生着一双凶恶的三角眼，浑身散发出结丹中期修士的强大气息。
　　花篮怪人打量着眼前陆阳一行人，由于陆阳、南宫婉、红拂时刻以金蝉神通敛息，察觉不出修为来，只察觉到紫灵是假丹修士。
　　不过瞅着陆阳等人过分年轻的模样，想必也不是什么高人，他也不想因看守无力，被极阴老祖严惩，便啊呀呀怪叫道：
　　“尔等小辈想要找死不成，竟敢趁着本岛主闭关修炼，擅自偷窥本岛主看护的东西，赶快滚出此岛，否则大祸临头！”
　　花篮怪人这番话落下，非但没有吓住陆阳等人，反而让他们面色怪异，紫灵更是用葱白玉手掩住樱口，似乎在憋笑。
　　“你是极阴那老魔派遣过来看守此阵法的吧？”陆阳神情似笑非笑。
　　“你怎知晓？”花篮怪人闻言，大吃一惊，紧接着冷哼一声，道：“既已知晓是极阴祖师之令，尔等还敢冒犯不成？”
　　同时他心中隐约间有着一丝不好预感，只觉这群人怕是不好对付，有着逃离之心，但一想到极阴老祖的凶名，又是浑身颤栗。
　　这些人再怎么可怕，也不会比极阴祖师更为可怕！
　　“极阴老祖已经陨落，就连极阴岛都被人抄家，此事在乱星海最近闹得沸沸扬扬，你在闭关，只需出去打听一二，便能知晓。”陆阳负手浮空而立，悠悠道。
　　“不可能！”花篮怪人闻言，神情癫狂，哇哇乱叫起来，紧接着看向陆阳一行人，眼底涌动着诡异黄芒，忽而摘下腰间花篮，猛地投掷过去。
　　“休要胡言乱语！极阴祖师神通广大，怎会陨落？尔等既知晓秘密，那就留在这里，哪也不要去了。”
　　霎时间，花篮古宝化为一道冷森森的白气，朝陆阳一行人当空笼罩而来。
　　这下陆阳都无语了，南宫婉和红拂亦是面面相觑，紫灵也是睁大美目。
　　一个结丹中期修士，不问青红皂白，便朝三位元婴修士出手，胆儿挺肥。
　　下一刻，就见陆阳一抬手，也不见做什么，一只数丈方圆的青光巨手蓦然浮现，只一抓，便将那冷森森白气摄入掌中。
　　随着光华一闪，星星点点的白气飞速汇聚在一起，重新恢复成花篮模样，在青光巨手的擒拿之下，就连动弹都无法动弹。
　　看到这一幕，花篮怪人惊得目瞪口呆，旋即毫不犹豫便化为一道蓝色遁光，朝天际窜逃。
　　那花篮古宝却是他的杀手锏，极为厉害，仗着此宝，就连结丹后期修士，花篮怪人都敢不放在眼里。
　　可如今，竟被眼前俊美年轻的青锦袍公子，抬手攥住，甚至就连宝物都没动用，此等神通手段，绝对不是他能对付的。
　　还未逃出多少距离，眼前青光闪烁，陆阳身形便出现在他眼前，面对面的看着他，微微一笑。
　　这一笑，几乎令花篮怪人元神出窍，吓得汗流浃背，想都不想，就见他干瘪身体胸膛一左一右，两个拳头般大小的乌黑骷髅头，蠕动不休，竟随着他口中念诵的咒语，发出低沉呜咽声音，齐齐飞出。
　　花篮怪人见状还不放心，一狠心，一咬牙，将两根手指分别献祭出去。
　　两个诡异骷髅头愈发兴奋，空洞眼眶内红光闪烁，接着大口咀嚼怪人手指，而后猛地张开，无数碧绿磷火狂涌而出。
　　陆阳饶有兴致的看着花篮怪人的手段，见状张口，哈气。
　　一口气从他口中呼出，在半空中滴溜溜旋转，迎风暴涨，竟化为飓风龙卷般，闪烁青色灵光，将两个诡异骷髅头席卷入内，瞬息间绞碎成为飞灰。
　　瞧见此幕，花篮怪人脸庞上满是难以置信神情，这对骷髅头喷涌的碧绿磷火，乃是比丹火强盛三分的碧渊鬼火，竟被眼前俊美公子随意哈气便吹灭？
　　莫非是元婴修士？
　　花篮怪人念及此处，面色顿时煞白无比，一丝血色都无。
　　但他怎能甘心陨落于此，眼底闪过一抹狠色，想都不想，扭头朝紫灵三女冲去，同时又扔出一个骷髅头法宝，想要阻拦少许时间。
　　在花篮怪人看来，紫灵三女如此貌美，指不定是这位元婴修士的侍妾，只要擒住，说不定还能争取一线生机。
　　至于求饶？这群人明摆着和极阴祖师作对，求饶亦是死路一条。
　　他可是极阴祖师亲信，犯下不知多少恶事，哪敢赌放过他。
　　陆阳拂袖将骷髅头法宝镇压，瞧见花篮怪人冲向南宫婉她们，轻“啧”一声，并未上前救人，一副看好戏模样。
　　花篮怪人眼见距离紫灵、红拂、南宫婉三女才数丈距离，不由狂喜，率先朝假丹修为的紫灵抓去。
　　紫灵却也不慌，美目望向花篮怪人，甚至带着一抹怜悯之色。
　　怜悯？却是为何？
　　花篮怪人一怔，就见一旁身着华美常服的白衣仙子，素手轻抬。
　　一团巴掌大的火焰浮现，却是一道朱雀虚影，栩栩如生，展翅高飞，涌动着炽热火光，气息波动惊人之极。
　　怪人见状面色煞白，竟又是一位元婴修士？
　　区区关押玄骨之地，两位元婴修士到来？！
　　花篮怪人还想挣扎，但朱雀虚影飞出，化为一道纤细红光，速度极快掠过他的胸膛，就连一句话都未道出，他整个人便烧成了灰烬。
　　陆阳抬手将花篮怪人身上物品摄来，神识扫过。
　　除之前缴获的花篮古宝外，储物袋内宝物不少，尤其是一副红光闪闪的画轴，里面封印着脂阳鸟的一分精魄。
　　脂阳鸟形态类似于普通燕子，诞生于精火之中，喜爱食用各种阴鬼厉魂，乃是颇有名气的阴邪克星，别说早已在修仙界灭绝。
　　“见者有份！”此时，一只骨肉匀称，纤细白嫩的玉手，伸到了陆阳身前。
　　却见南宫婉美目扑闪，古灵精怪的望向她，精致嘴角微勾。
　　瞧着这匀称白嫩的玉手，陆阳不知怎的，忽然想起曾经血色禁地幻心殿内，被南宫婉玉手灭火之事。
　　“不许想！”见陆阳盯着她玉手，南宫婉同样联想起来，脸颊晕红。

第二百七十六章 留影珠
　　“不许想什么？”
　　紫灵飞身过来，刚想感谢南宫师伯出手相救，却听到此话，不由狐疑。
　　南宫婉国色天香的玉容，霎时娇艳欲滴，白了陆阳一眼、威胁不许说后，便忙转移话题，道：
　　“没什么，在谈论瓜分战利品之事。”
　　紫灵眸光闪烁，并未多问，却将此事放在心底。
　　‘莫非南宫师伯和师父，有着什么小秘密？’
　　瞧着南宫婉晕红的脸颊，紫灵心下愈发狐疑。
　　红拂飞了过来，表情清冷，完全看不出齁齁模样，瞥了南宫婉一眼，心中亦是在琢磨，南宫婉让师弟不许想什么？
　　陆阳见状神色如常，却迅速将花篮怪人储物袋内宝物取出，笑道：
　　“你们有什么看得上的东西，尽管拿。”
　　“我并未出手，便不用了。”红拂摇了摇头。
　　“师父，凝儿也没资格瓜分战利品。”紫灵瞧师父转移话题，抿嘴轻笑，却也不揭破，只心中愈发好奇，师父和南宫婉师伯有什么秘密呢~
　　“那我就不客气了。”南宫婉刚出手瞬杀花篮怪人，凤眸扫过那花篮古宝，知晓最为珍贵之物，却并未拿取，而是素手将脂阳鸟画轴摄来。
　　“就这吧，其余都是陆师弟你的。”
　　说道师弟二字，南宫婉还刻意加重了语气，瞥了红拂一眼。
　　红拂轻哼一声，心道你喊就喊吧，回头别又被师弟凿晕过去，小废物~
　　“封印脂阳鸟一丝精魄的画轴，对邪魔克制不小。可惜我已是元婴修士，却是无多大用处。若封印真正脂阳鸟还行。”
　　打量画轴一眼，南宫婉忽然将其递给紫灵。
　　“南宫师伯，这？”紫灵樱口微张，很是吃惊。
　　“此物对结丹修士有大用，于我而言并无用处。我也没弟子族人，便留给你护身吧。”南宫婉仪态大气的说道，一副正宫皇后模样。
　　她要战利品，不过是和自家夫君玩呢，实际上哪里看得上区区结丹修士的宝物，除那花篮古宝价值不小外，其余都不放在元婴修士眼里。
　　“你师伯给你，凝儿你就拿着。”陆阳见紫灵犹豫，笑着开口。
　　紫灵也不是扭扭捏捏的性子，顿时收起脂阳鸟画轴，对南宫婉福了福礼，道：
　　“多谢南宫师伯赐宝，紫灵就恭敬不如从命了。”
　　她娇容涨红，亦是欣喜，脂阳鸟大名鼎鼎，即便只封印一丝精魄，在结丹期都是了不得的克制阴邪宝物，价值起码数万灵石。
　　‘收买紫灵师侄？想抢正宫？’红拂瞥了一眼，暗道南宫婉狡猾。
　　‘红拂我呀，就连宛若闺女般的爱徒董萱儿都舍了去，你抢不了，你又没徒弟！’
　　不过红拂转念一想，掩月宗除南宫婉，还有霓裳和燕如嫣，顿感压力山大。
　　又是师姐妹，又是师徒，掩月宗的手段，太卑鄙了！
　　三个一起叠高高，师弟这能撑得住？
　　红拂忧心忡忡。
　　‘还好，霓裳和燕如嫣尚在天南，有事暂未归来。’
　　“师姐，早些破阵吧。”陆阳奇怪的看了红拂一眼。
　　“瞧师姐本事！”红拂反应过来，神色镇定自若的说道。
　　抢男人她不擅长，但布阵手段，她比掩月宗那三叠起来都高。
　　接下来，在陆阳、南宫婉、紫灵面前，红拂云淡风轻的拍了下腰间储物袋，霎时间一道道颜色各异的阵旗从中飞了出来，而后绕着她滴溜溜旋转。
　　红拂有些小骄傲的瞥了南宫婉一眼，就见南宫婉和陆阳有说有笑，顿时轻哼，纤纤玉指抬起指向这些阵旗。
　　顿时数十道光华跃起，一道道颜色各异的阵旗落到土黄雾团上空，并按乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤之相交错穿梭，乱中有序。
　　此八卦归元阵，乃红拂精研多年的破阵之法，蕴含七七四十九种变化，不仅对五行阵法克制，对风雷这样特殊属性的阵法，亦有大用。
　　面对风土双系阵法，她毫不犹豫拿出招牌大阵，也在南宫婉面前威风威风，让心爱师弟刮目相看。
　　随着红拂掐指，数十道阵旗发出低沉长鸣，紧接着数十道光柱从这些阵旗汹涌而出，分别迸入下方土黄雾团之内，随即消失的无影无踪。
　　正在陆阳、南宫婉、紫灵三人疑惑之际。
　　下一幕惊人之事发生，就见眼前蛮荒巨兽般盘踞的土黄雾团，不复寂静之态，剧烈翻滚起来，而后此起彼伏的有规律震荡。
　　接着一连串震耳欲聋爆鸣声响彻，眼前土黄雾团竟寸寸瓦解开来，仿似庖丁解牛，顷刻间便被那些光柱消弭于无形。
　　“师姐，好手段！”陆阳抚掌赞叹。
　　‘骚道姑不止会齁，阵法上当真有独到之处！’
　　南宫婉亦是心中暗赞，但可不会公开说出来，免得某人得意。
　　“师伯阵道造诣惊人。”紫灵俏生生站在陆阳身后，由衷赞道。
　　“不过寻常手段罢了，师伯这样的手段还有一百种，紫灵师侄若想学，师伯可以教你。”红拂风淡云轻的摆摆手，一副得道高人风范。
　　“那紫灵回头便叨扰师伯了。”紫灵明眸流转，颇为钦佩的望向红拂。
　　南宫婉美目瞥过，心道将留影珠拿出来，让紫灵师侄好好看看，眼前冷艳美道姑是怎么齁的，还能不能维持高人风范？
　　‘那蜂腰大腚儿扭得，啧~’
　　不过南宫婉想是这样想，肯定不会这样去做，红拂准保和她拼了，并且红拂手中亦有她的留影珠呢，还是不走正道的~
　　此时陆阳将目光俯瞰向下，就见原本诡异无比的土黄雾团，已经消散无形，显出其内被笼罩的一切，竟是一层淡黄光罩，笼住方圆百余丈的面积。
　　光罩浑厚，略显浑浊，虽没有土黄雾团那般遮掩的严严实实，却仍然有些模糊不清的样子，且除这层光罩外，其内还有几层，最中心隐隐有一块数丈高的圆形柱子，铭刻着古老花纹和古文，具体是什么，难以看清。
　　尤为古怪的是，无数细长的七色光带在各光罩之间来回穿梭，飘忽不定，仿似活物一般，显得诡异异常。
　　南宫婉、红拂、紫灵三女亦是瞧见这一幕，不由啧啧称奇。

第二百七十七章 玄骨：我慌得一批
　　接下来一段时间，红拂以八卦归元阵，调整乾坤，离合坎艮，变换阵型，游刃有余的将一层层阵法禁制，以阵破阵化解。
　　‘原著韩老魔他们，耗费数月时光，师姐才花费数日。当然也是修为高深，法力更为充足的缘故。饶是如此，亦是阵道造诣惊人。’
　　陆阳心中暗赞，接着定睛望去，此刻已到了最后一层禁制，只要化解，便能抵达秘境最深处，那根奇怪的石柱亦是出现在几人面前。
　　眼前光罩和先前大不相同，不仅面积缩了小半，颜色亦是从原本昏黄，变成了赤红火焰之色，扑面而来便是炙热气息。
　　那些七色光带亦是显露真容，却是无数条带翅火蛇，在罩壁上四处游走不休，不停喷涂出细细火苗。
　　“这是什么妖物？”南宫婉饶有兴致的打量带翅火蛇，美目望向陆阳。
　　“翅恶。”陆阳也不认得，不过看过原著。
　　“师父当真博学，知晓翅恶之人极为罕见，紫灵还是在一本古籍上瞧见。”
　　紫灵展颜一笑，望向陆阳明眸溢彩。
　　陆阳笑而不语。
　　接着在南宫婉、红拂好奇目光中，紫灵悦耳声音响起：
　　“翅恶乃是火系妖灵，只有非常特殊之地才能诞生此种妖物。它们寿命极为短暂，往往存活数个时辰便会自行消散。但天生能够喷出妖火，其利害不亚于修士丹火，并且最爱吞噬凡人魂魄以及修士元神。”
　　说到此处，紫灵顿了顿，若有所思：
　　“此地应当是一处三阳之地，所以这些翅恶才能源源不断形成，若有不知底细的修士，强行击破禁制，被如此多火系妖灵蜂拥而上，难逃毒手。”
　　这样说，紫灵却丝毫不见慌乱之色，这方有着三尊元婴修士，探囊取物罢了。
　　“还能吞噬修士元神，倒是有几分玄异。可惜，弱了点。”南宫婉凤眸颇有兴趣的望向这些火系妖灵翅恶，接着收回目光，螓首微摇。
　　接下来，随着红拂将最后一道阵法禁制破除，无数火系妖灵翅恶扑来，被早有准备的红拂以水系阵法，灭得一干二净。
　　‘噩梦难度？我都不用出手。’陆阳嘴角微扬。
　　他也是想尝试下，自家人帮着做任务，能否拿到完美奖励，紫铖兜古宝虽然珍贵，但陆阳知晓苍坤上人洞府有，即便没了也不慌。
　　“封灵柱！”紫灵清澈美目望向最中心那根石柱，暗暗震惊。
　　陆阳和南宫婉红拂亦是看过去。
　　不同于火系妖灵翅恶，封灵柱他们都知晓，在修仙界大名鼎鼎，乃是古修士专门用来封印灵气，彻底隔绝灵气外泄的一种巨大法器。
　　通常有着两种用途，一是为了封印眸中珍稀灵药灵草，另一是封印妖魔鬼怪。
　　石柱高约两丈许，表面盘旋铭刻着八个巨大古文符号，而且布满古怪条纹，还镶嵌许多罕有的阴阳玉，均衡分布在石柱上下，闪烁着淡淡黑白之光。
　　单这一根封灵柱，便价值五六千灵石。
　　“推翻封灵柱却是有些麻烦，必须用巨力将其旋转几圈。”紫灵美目望向陆阳，南宫婉红拂亦是齐刷刷望向陆阳。
　　“好，那就我来。”陆阳从容说道。
　　以他如今肉身强度，堪比化形蛟龙，无须什么巨力符之类，双手上下合抱封灵柱，瞬间便发出轰隆隆震动声，迅速转动起来。
　　旋转三圈后，陆阳单手拎着封灵柱，掂量掂量，笑道：
　　“太轻，太轻。”
　　‘嘚瑟。’南宫婉好看的白了陆阳一眼。
　　‘师父也有如此童趣一幕。’紫灵掩嘴轻笑，妙目流转间风情撩人。
　　红拂冷艳玉容晕染，似乎想到什么悬浮场景之上。
　　接着陆阳将封灵柱收入储物袋，目光朝下方露出的洞口看去。
　　就见下方黑窟窿，寒风吹拂，并有一个不大的白石台阶深入地底。
　　神识涌入其中，将一切都探查清楚，确保并无变动后，陆阳对红拂、南宫婉、紫灵三女说道：“走，咱们进去。”
　　红拂神情清冷，南宫婉玉容端庄，并无异样。
　　紫灵美目泛着几分好奇兴奋之色，这还是她头一回入秘境探险，不过为人镇定冷静，倒也没大惊小怪。
　　随着陆阳一马当先，南宫婉、红拂、紫灵紧随其后，不一会儿，一个二十来丈的方形大厅出现在几人眼前，点缀着明珠，显得异常光亮漂亮。
　　尤为醒目的是，厅内有着一个不大的水池，池水并非寻常清水，而是一种白色稠液，隐隐散发出奇异芳香。
　　而在水池之内，有一朵三色彩莲，虽尚未开花，只一个花苞，却已有碗口大，弥漫青红黄三色光辉。
　　这还不止，在三色彩莲上空数寸处，凭空出现一道七色彩虹，绚丽至极。
　　“七霞莲！竟是此等传说中的神药。那池水，莫非便是千年石乳？”紫灵素来博学，此刻辨认出来，惊喜的美目闪亮。
　　“怪不得布置那么多阵法禁制，又以封灵柱封印，若是七霞莲和千年石乳，再多布置亦是值得！”南宫婉和红拂亦是激动。
　　七霞莲可是上古传说中，能够生死人，肉白骨的逆天神药，尤其是修仙者服用之后，修为暴涨，甚至狂升一阶，乃是真正的神药，仙药。
　　陆阳却没看向七霞莲，而是看向水池旁边。
　　一具洁白如玉的骸骨，半躺在厅内水池旁边，头骨上插着一根尺许长的翠绿小箭，将其头部死死的钉在地上，颇为诡异渗人。
　　‘啧，玄骨死的老惨了，不过极阴老祖布置的隐蔽精妙，你又太贪，却是不冤。’
　　陆阳心中暗想，玄骨最后彻底陨落，也是死于太贪婪，强行融合修罗圣火，想要夺取一切，若是没那么贪，退让一步，韩老魔拿他也无办法。
　　不贪婪无法走远，但太贪婪，也走不远。
　　“都看着我作甚？取七霞莲啊？”
　　陆阳似笑非笑的望向激动惊喜的南宫婉、红拂、紫灵三女。
　　“就会使唤人，那我来吧。”南宫婉凤眸嗔了陆阳一眼，纤纤素手从衣袖伸出，显然知晓七霞莲必须用手才采摘，不能用法器或法力等，不然会枯萎。
　　眼尖陆阳笑意古怪，红拂黛眉蹙起，却是想到以前七玄门那五色彩凤灵药，莫非这七霞莲也有问题，不由得留了心。
　　紫灵谨慎冷静，从激动惊喜中缓过来，也察觉到不对劲，美目望向一旁莹白骸骨，打量了会，若有所思，樱口微张：
　　“此人是在采摘七霞莲之时被暗害，致命伤不仅在头骨处小箭，亦是中了毒，莫非七霞莲或千年石乳有毒？”
　　南宫婉闻言，亦是心惊，连忙将素手缩回，惊疑不定的望向眼前此幕。
　　“婉儿，你怎么改不了乱拿东西的习惯，该涨涨教训了。”陆阳传音调侃。
　　南宫婉娇容一红，想到以前血色禁地幻心殿内，便是捡了魔灵粉红结晶，才和陆阳成就好事，满载儿归，不由羞得脸颊滚烫。
　　旋即南宫婉收敛心神，凤眸微凝，仔细打量着七霞莲，同时神识来回查探，却并没察觉到异样。
　　红拂和紫灵亦是同样轻摇螓首，没有察觉出问题在何处。
　　南宫婉纤纤玉手隔空拂过，类似千年石乳的池水涌出一道，将地面腐蚀出触目惊心的痕迹，并发出滋滋异响。
　　“当真有毒，有剧毒，只是神识竟也无法察觉！”
　　南宫婉凤眸沉凝，红拂和紫灵亦是暗暗心惊。
　　此等剧毒，元婴修士没有淬体也承受不住。
　　“好歹毒精妙的手段！以七霞莲诱惑修士徒手去采摘，却中了毒，而后被翠绿小箭偷袭，这古修士遗址，应当是针对此人的一个杀局！”
　　紫灵冷静分析，清澈美目望向池边骸骨。
　　“当真难以察觉。”红拂亦是惊叹。
　　“极阴用来设计师父玄骨的手段，自然隐蔽异常，元婴初期修士都难察觉。”
　　陆阳笑着说了句，接着目光看向那莹白骸骨，道：
　　“玄骨道友，你说是也不是？”
　　玄骨：我此刻慌得一批……

第二百七十八章 紫灵憋笑
　　咻！
　　就在陆阳话音落下，一道白乎乎影子骤然朝台阶冲去。
　　却是那具死了不知多少年的莹白骸骨，周身弥漫着白色雾气，身形灵活之极的跳跃个不停，那像是半点死物模样。
　　没有棺材，也能揭棺而起！
　　“去！”
　　几乎在莹白骸骨跳起的同时，南宫婉美目冰寒胜雪，瞬间出手。
　　就见她玉指掐了道法诀，一头火光冲霄的朱雀虚影霎时出现，蓦地飚射而出，一下扑到莹白骸骨上。
　　“腾”的一声，赤红色火光大起。
　　那莹白骸骨就连丝毫反抗都无，身形便在朱雀火光笼罩下溃散开来，化为灰烬，只剩下一张残旧古朴锦帕，一支翠绿小箭、以及一根洁白肋骨存留。
　　“婉儿师姐的火法愈发精湛厉害了！”
　　陆阳刚想说婉儿，目光瞥过一旁的弟子紫灵，顿了顿，便接着赞叹起来。
　　“南宫师伯的火系神通的确惊人！”
　　紫灵并未察觉到不对，嫣然轻笑，附和着师父陆阳赞了一句。
　　红拂亦是轻轻颔首，清冷杏眸瞧了眼南宫婉，暗道同样是元婴初期，突破的时间相差仿佛，她斗法起来，怕不是南宫婉对手。
　　南宫婉斗法之能，令红拂自愧不如，不过她擅长阵法，却也不虚。
　　‘话又说回来了，南宫婉斗法之能如此彪悍，怎么动不动就被凿得哭哭啼啼，甚至晕厥过去，我看掩月宗狐媚子也不行嘛……’
　　红拂斜睨了南宫婉一眼，神色莫名。
　　南宫婉轻描淡写的解决这具莹白骸骨，并未觉得得意，只觉扬眉吐气，先前无论红拂还是紫灵，都看出那七霞莲有问题，陆阳更不用说，就她险些上当。
　　比不过自家夫君倒是没什么，反正战败也不是一两次……
　　比师侄紫灵和骚道姑还要不谨慎，南宫婉就有些羞恼了，故而立刻出手。
　　‘以后得稳健谨慎些。’
　　南宫婉心中暗暗告诫自个，之前在血色禁地内乱捡东西，将自个冰清玉洁的身子都搭上，虽然结果不坏，但这次若非自家男人提醒，怕是要遭。
　　虽修炼九转不灭身那顶级锻体秘术，可修行时日尚短，未有多少火候，顶不住那等骇人的腐蚀之毒。
　　‘婉儿能吸取教训就好。’陆阳神色如常，传音了句，声音中带着笑意。
　　此次带着南宫婉、紫灵、红拂前来，也有着令她们涨涨经验的缘故，玄骨秘境可是原著中只剩下韩老魔一人独活的凶险之地。
　　甚至包括玄骨本人，亦是栽在极阴老祖的设计之下，堂堂元婴初期修士，被结丹期弄得翻了船。
　　南宫婉颊生晕红，冰寒美目瞥了眼灰烬之中的战利品，纤纤玉手隔空一招，便将其悬浮在陆阳身前。
　　“多谢提醒，这些战利品便交予你处理吧。”南宫婉轻哼一声，微抬白皙下颚，表示自己不欠人情。
　　看着南宫婉这副欠……的骄傲模样，陆阳挑了挑眉，打量着眼前的战利品，残旧古朴锦帕自然不用多说，乃是虚天殿残图。
　　陆阳现在手头上已经有了两张虚天殿残图，分别来自越皇和极阴老祖，眼前这是第三张，不过凑起来也不能召唤神龙，只不过是进入虚天殿的凭依。
　　‘虚天残图多了也没用，我有就行，可以带师姐和婉儿她们进入虚天殿。’陆阳琢磨着，将此物卖给好徒弟韩立，正好千年凝神花应该培育了不少。
　　翠绿小箭则是金雷竹打造而成，但不同于陆阳本命飞剑的光辉璀璨，此小箭之上隐约泛着黑气，一看便是被什么邪法祭炼过。
　　至于那根洁白肋骨，并非寻常骨骼，而是某种异宝，或者说玉简。
　　原著中玄骨自食恶果，修罗圣火自爆，都没能烧毁这根洁白肋骨，上面记载着玄阴经的完整传承，包括天都尸火、血炼神光等厉害秘术。
　　这其中，并无玄骨的招牌秘术，玄魂炼妖大法。
　　此密功只有元婴期修士才能修炼，只要修炼成功，即可不用受到夺舍限制，随心所欲的用玄魂之术附身在他人或器物身上，算得上一门异常玄妙的秘术。
　　陆阳倒也不失望，因为玄骨本人还在现场，还在他面前。
　　何止是陆阳察觉到，此时此刻，红拂，南宫婉，亦是美目齐刷刷望向地下大厅内一处石柱，紫灵虽未感应到，却也机灵反应过来，同样望去。
　　“出来！”南宫婉美目冰寒胜雪，冷冷声音从红唇溢出。
　　那莹白骸骨并无什么灵性，分明是被人操纵的傀儡，瞒得住寻常结丹修士，但怎能瞒得住在场的三位元婴？
　　“道友还是别想逃的好，我已在秘境外布置颠倒五行阵，你逃不了！”红拂亦是声音清冷的说道。
　　瞧着南宫婉和红拂两位师伯，清冷绝世的威风模样，紫灵心下颇为羡慕，她也想结婴，当一位元婴修士呀。
　　此时此刻，紫灵明眸流转，悦耳婉转的声音从娇喉溢出：
　　“方才师父称呼玄骨道友，莫非是曾经在乱星海叱咤风云多年的魔道巨枭，玄骨上人萧诧？”
　　“那位玄骨上人，曾经是玄阴岛之主，亦是极阴祖师的师父，后来莫名消失无踪，再之后便是极阴成就元婴，将玄阴岛改名为极阴岛。”
　　“那具莹白骸骨，想必就是玄骨上人的尸骸吧，堂堂元婴修士，竟被当时才结丹期的极阴害死，真是令人忍俊不禁呀……”
　　紫灵说着，玉手优雅掩着樱口，似是在憋笑。
　　‘杀人诛心啊这是。’陆阳好笑的瞅了眼憋笑的紫灵，暗道聪慧机灵又腹黑。
　　一时间，陆阳、红拂、南宫婉三位元婴修士，同样泛起笑意。
　　毕竟堂堂元婴修士，被结丹期的徒弟害死，这传出去，别人第一反应不是惨兮兮，而是感叹太逊了吧……
　　“混账！混账！极阴那个逆徒也配自称什么祖师？本圣祖当初若非状态不佳，又岂会被极阴极炫那两个逆徒趁虚而入设计？”
　　伴随着一道暴跳如雷的声音炸响，同时从石柱中走出一个怪异人影出来。

第二百七十九章 三元婴对玄骨笑
　　这怪异人影，通体碧绿，浑身绿光晶莹，看不出具体真面目，身上缠绕着几股粗如胳膊的黑雾状带子，双目殷红的似乎渗出血来。
　　怪异人影往憋笑的紫灵俏脸上一扫，紫灵顿时感到玉背寒气直冒，娇躯轻颤，却也勉强镇定下来。
　　而这时，陆阳护在紫灵身前，挡住玄骨威势，这才让紫灵好受许多，清澈美目感激的望向身前师父一眼，心中暖起。
　　“仅凭目光便带给我如此大压力，你生前的修为，绝对是元婴级别，看来真的是那位玄骨上人萧诧的残魂了。”
　　紫灵双手叠在腰间，举止优雅，樱口微张，话语慢条斯理，有师父撑腰做胆，她也不惧玄骨，不然若是孤身一人，她早就开溜了，指不定比韩老魔都跑得快。
　　“有胆有谋的女娃儿，若本圣祖遭遇大难之前，也许会收你为弟子，现如今，本圣祖却不会再收弟子，并且会将极阴极炫那两个逆徒，挫骨扬灰，抽魂炼魄！”
　　怪异人影赞了紫灵一句，丝毫看不出生气模样，接着话锋一转，语气阴森怨毒。
　　“小女子有师父，却不劳烦玄骨前辈操心了。”
　　紫灵站在陆阳身后，俏生生的说道。
　　怪异人影嘿嘿一笑，接着目光望向陆阳、南宫婉、红拂三人，慢悠悠开口，似乎一点儿都不担心自个的处境般。
　　“没想到三位元婴期道友造访此处，看三位相貌陌生，莫非是新晋突破的元婴修士……”
　　怪异人影还想再说些什么，陆阳忽然一抬手，朝那道悄咪咪想要开溜的金雷竹小箭抓去。
　　原本废话一大堆的怪异人影，霎时面色狂变，同时那金雷竹小箭更是骤然绿光猛闪几下，忽发出尖锐长啸，竟化为一道翠芒，直朝白石台阶上飚射而出。
　　然而陆阳早就做好准备，就在金雷竹小箭动弹的一瞬间，他便后发而至，一道丈许方圆的青光大手，朝那翠绿小箭抓住。
　　那金雷竹小箭还想挣扎，翠绿光芒闪烁不停，不断在青光大手内左冲右突，似乎想要夺路狂奔的样子，然而以陆阳如今法力，随意的一只青光大手，都不是其能撼动的，无力的被镇压而下。
　　这还不止，陆阳屈指一弹，一道淡金色电弧在指尖跳动，就要朝那金雷竹小箭劈去。
　　“辟邪神雷！”怪异人影神情大变，同时那金雷竹小箭上更是浮现出一道绿色光团，一阵闪烁后幻化出一张阴鸷面孔，惊恐欲绝的喊道：
　　“道友且慢动手！”
　　怪异人影亦是急声说道：
　　“道友莫要动手，只要能饶本人一命，在下甘愿以鬼奴之身，终生奉道友为主。我懂得的奇功秘术数不胜数，愿意全部交予道友。”
　　“并且在下基业固然被极阴那逆徒夺取，却还有几座秘密洞府，里面藏有许多秘宝，都愿意奉献给道友……”
　　怪异人影和绿色光团接连说出，声音交叠，越说速度越快，颇为诡异。
　　陆阳手指尖迸射而出的辟邪神雷，并未击溃那绿色光团，而是滴溜溜一转后，罗织成网，将其笼罩困住起来。
　　事发突然，兔起鹘落。
　　南宫婉、红拂、紫灵三女，都面露吃惊之色，旋即打量着怪异人影和绿色光团，倒是略有明悟。
　　眼前怪异人影和绿色光团，分明都是那玄骨上人萧诧的分魂。
　　“这老魔当真狡诈，一边和我们说话交谈，另一边想要夺路狂奔。”
　　紫灵机敏，很快便反应过来，清澈美目崇拜的望向师父陆阳：
　　“多亏师父迅速反应过来，不然这老魔指不定逃了。”
　　“师弟素来反应敏锐！”红拂冷艳玉容上，亦是泛起一抹笑意，南宫婉亦是轻轻颔首赞同。
　　“即便金雷竹小箭上的玄骨分魂逃出，外面有着师姐布置的颠倒五行阵，他也跑不了，网中之鱼罢了。”陆阳神色如常，悠然说道。
　　而此时，玄骨面色阴沉，只觉自个霉运罩顶。
　　曾经被极阴极炫两个逆徒谋害也就算了，现在竟遇到三位元婴修士，尤其陆阳还如此谨慎稳健，他就连一丝一毫逃生的希望都无。
　　方才他两道分魂，怪异人影吸引陆阳等人注意，金雷竹小箭上的分魂准备趁机逃逸，却不想还是没能瞒住。
　　至于斗法？
　　斗不了一点！
　　即便他恢复巅峰实力，也不敢说一己之力抗衡三位元婴修士，更别说现在只剩残魂，实力顶多相当于结丹后期修士。
　　若对付几位结丹修士，以他魔功秘术玄妙，自然手到擒来，甚至还犹有余力的挑选玄魂炼妖大法寄存的肉身。
　　可如今三位元婴修士当面，当真是半点反抗余地都无。
　　‘苦也！’
　　玄骨哀叹一声，最令他不甘心的，却是无法报复极炫极阴那两个逆徒。
　　“道友，只要愿意帮我报复极炫极阴那两个逆徒，我愿被道友布下禁神术，从今以后，任由道友驱使奴役，如何？”
　　玄骨目光灼灼的望向陆阳，尽全力最后一搏：
　　“我玄骨上人萧诧，曾经亦是在乱星海修仙界叱咤风云多年，没想到被极炫极阴两个逆徒所害，落得如今人不人鬼不鬼的下场。”
　　“就连重入六道轮回的机会我都舍弃，修炼玄魂炼妖大法，只为寻那两逆徒报仇雪恨。”
　　“只要道友愿意相助，我玄骨甘愿为奴，并献上一切宝物秘术！”
　　玄骨这番话落下，紫灵、南宫婉、红拂三女都是表情古怪。
　　毕竟极阴老祖早就陨落，而那极炫若未结婴，更是寿尽多时。
　　“师弟，老魔狡诈，不可不防。”红拂提醒了起来，南宫婉和紫灵亦是关切的望向陆阳，开口提醒。
　　“嗯，我心中有数。”陆阳笑着点头。
　　无论从原著中，还是刚才声东击西，都能看出玄骨狡诈，他不会掉以轻心。
　　陆阳双手倒背，打量着眼前怪异人影，淡淡道：
　　“玄骨，交出秘密，并让本座布下禁制。本座心情好，再考虑你的请求。”
　　南宫婉和红拂见自家夫君强势模样，亦是笑盈盈的望向玄骨。
　　紫灵亦是同样，抿嘴轻笑。

第二百八十章 你过关了
　　以玄骨曾经桀骜，只有他咄咄逼人的份，可现在望着笑吟吟的陆阳、南宫婉、红拂，三位元婴修士，一股无力感涌上心头。
　　三位元婴修士对他笑，玄骨不由胆寒，不亚于韩老魔在虚天殿，被蛮胡子、极阴祖师、青易居士三位元婴老魔笑着盯上。
　　‘我玄骨是不是命犯煞星，竟如此倒霉……’
　　玄骨心下暗叹，修仙界实力为尊，以他如今实力，面对三位元婴修士，其中一位还有辟邪神雷，没有半点翻盘的机会。
　　但禁神术，他并不是没有反抗之力。
　　玄骨心中冷笑，和寻常修士不同，他如今是鬼修，即便损失部分元神，亦不是致命伤。
　　当下，玄骨作出一副无力反抗，只得同意的颓丧模样，低头答应陆阳条件，并将玄阴经等秘术，还有几个藏宝的隐秘洞府，一一告诉陆阳。
　　这其中，就包括九曲灵参丹的丹方，以及虚天殿内九曲灵参的位置。
　　陆阳收到九曲灵参丹丹方，颇为欣喜，此行最大目的达成。
　　‘九曲灵参丹最大用处，乃是相助假婴修士碎丹结婴，对我这样元婴修士并无大用处，玄骨应当不会撒谎篡改丹方，没有必要。当然也不得不防，待会搜魂。’
　　陆阳要九曲灵参丹丹方，并不是为了自个，而是为霓裳、如嫣、元瑶、萱儿这些自家女人，还有弟子紫灵韩立张铁他们考虑。
　　也可作为黄枫谷宗门底蕴，如落云宗定灵丹那般。
　　以及用来换取其余修士宝物。
　　元婴修士也有后人弟子，对九曲灵参丹不会没需求。
　　将信息一一记住，接着陆阳目光望向玄骨，放开束缚，道：
　　“将你分魂并拢，本座施展禁法。”
　　玄骨自无二话，那金雷竹小箭上的绿色光团，咻的便融入怪异人影内，气息蓦然茁壮了几分，但还是远远不够资格与元婴修士相提并论。
　　同一时间，陆阳双眸出涌动着紫金色神光，骤然飞出两道火苗，在半空中糅杂在一起，化为一朵神异紫金莲，徐徐渗入玄骨元神之内。
　　玄骨表情骤变，只觉这神异紫金莲，竟完全深入他元神最深处，即便他分裂元神出去，都无法摆脱。
　　“我这秘术，即便你分裂元神，都无法化解。只要本座心念一动，你便会被金焰焚神，无从抗拒，灰飞泯灭。”
　　陆阳似笑非笑的说道，似乎看穿了玄骨先前心思。
　　玄骨心中凛然，连忙说道：
　　“属下不敢！”
　　瞧着玄骨以下属自称，一副老老实实模样，陆阳却半点不信。
　　玄骨说了很多秘密，甚至包括虚天殿取宝，但关于修罗圣火之事，却未说出。
　　‘想以此翻盘么？’陆阳心下好笑。
　　玄骨翻不了天，回头去万魂幡陪极阴老祖，师徒团聚，一起开玄阴社相声大会。
　　旋即陆阳目光望向水池内，那朵绚丽的七霞莲，二话不说抬起手，一只青光大手便朝七霞莲抓去。
　　南宫婉、紫灵、红拂见状都是一惊，毕竟传说中的神药七霞莲，只能用肉手采摘，不能用法力或法宝，不然便会枯萎。
　　只是见陆阳举动，才按下劝阻心思。
　　玄骨异样的望了陆阳一眼，心中一沉：‘此人修为高深，又如此谨慎稳健，想要从他手中脱身，不容易啊……’
　　在几人惊异目光中，七霞莲被青光大手连根拔起，却不是什么莲花莲蔓，而是一头怪蛇。
　　就见这怪蛇通体乌黑，身长三四尺，头生肉角，那绚丽的七霞莲，竟是它肉角的上半部，显得极为可笑。
　　此刻怪蛇被青光大手攥住，慌得口吐七色妖气，汇聚成彩虹模样。
　　“原来那七霞莲，竟是一头剧毒的妖冠蛇伪装的。”南宫婉若有所思，心中暗暗惊讶，极阴老祖的手段当真精巧。
　　“不止！还有那相似千年石乳的池水，有着屏蔽神识的功效。”陆阳负手打量着池水，饶有兴趣的说道。
　　这些池水，能遮蔽寻常元婴初期修士的神识，也算是一样宝物，不过对如今胜过寻常元后大修士神识的陆阳而言，却瞒不住。
　　“此处古修士遗址，风格超过数千年，乃是上古修士风格。看来被极阴老祖寻到，顺势布置成陷阱。”紫灵亦是分析了起来。
　　眼见着陆阳等人煞有其事的分析起来，玄骨神情憋屈。
　　若非积年老魔，寻常修士道心都要崩裂。
　　将地下大厅内有价值之物搜刮干净后，陆阳带着南宫婉、红拂、紫灵，以及元神寄存在金雷竹小箭内的玄骨，前往他所说的几个隐秘洞府。
　　以陆阳三位元婴实力，玄骨还被控制，也不敢耍花招，老老实实将一些陷阱或恶毒禁制道出。
　　几趟下来，收获的妖丹、材料、灵药等价值两三百万灵石，不止陆阳，南宫婉、紫灵、红拂亦是喜气洋洋，只有玄骨老魔强颜欢笑。
　　“战利品稍后分配，我先处理玄骨之事。”
　　返回南溪岛后，陆阳对三女说了一句，便带玄骨返回住处，迈入地下密室，开启阵法禁制。
　　“玄骨，带你见个人，不，见个魂。”陆阳悠然说道。
　　玄骨元神从金雷竹小箭飞出，恭敬站在一旁，却是心中好奇，带他见什么魂？
　　下一刻，陆阳一拍腰间幻心殿，一道寸许长的紫黑小幡骤然飞出，滴溜溜几转后，便膨胀为丈许长幡，幡面似是有着无数阴鬼魔魂几欲涌出。
　　‘此等魔宝，他屠了多少人？在元婴老魔之中都堪称凶残成性！’
　　玄骨眼角余光瞥过那数以万计的阴鬼魔魂，不禁骇然。
　　下一刻，玄骨面容完全扭曲，目中露出嗜血疯狂之意，看向万魂幡内飞出的一道魔魂，以他心机城府之深沉如此神情大变，那魔魂自然是极阴老祖。
　　此刻极阴老祖元婴，经过被陆阳搜魂，又被炼入万魂幡内，灵性磨灭不少，不过不同于元婴期之下，元婴级别的魔魂元神强大，还能维持一定灵性多年。
　　“极阴拜见主上！”极阴老祖朝陆阳行礼。

第二百八十一章 师徒互捅
　　极阴老祖面对陆阳，打了个寒颤，畏惧到了魂里。
　　这段时日以来，见识过陆阳手段，这狡诈老魔亦是颤栗。
　　被万魂幡拘束，又被种下焚神金焰，半点反抗余地都无，只得任由陆阳驱使。
　　极阴心中忐忑，不知唤他出来作甚？
　　“极阴！”这时，一道森冷之极的声音在耳畔蓦然响起。
　　极阴这才敢打量过去，一瞧，顿时乐了：
　　“哟，师父您老人家，也要入万魂幡？”
　　瞧着玄骨阴沉森冷面色，极阴老祖就差后仰大笑。
　　玄骨见极阴满脸幸灾乐祸，不禁勃然大怒，眉宇间泛起一丝阴厉之色，但旋即想到什么，对陆阳说道：
　　“主上，极阴这逆徒与我有着血海深仇，能否交给我处置，属下愿全力相助主上收取乱星海第一秘宝虚天鼎！”
　　“虚天鼎外有乾蓝冰焰笼罩，元婴修士亦不能触碰分毫。但我修炼玄魂阴火同样是至阴至寒之火，虽还无法与乾蓝冰焰媲美，却能短暂隔离并困住此冰焰一小会儿。在此期间，主上若有取宝的灵兽，即可趁机将虚天鼎拉出洞口，而后收取。”
　　“距离虚天殿再度开启还有二十余年，下次开启便在数百年后，主上莫要错过天赐良机。”
　　极阴老祖闻言神色骤变，落到老怪手中，他还能落得个好？
　　“主上，休要听信玄骨这厮谎话连篇。他岂会主动对付那危险至极的乾蓝冰焰，相助主上夺宝？此事定然有诈！”
　　“逆徒！”玄骨气得眼珠泛红，并对陆阳恭敬说道：
　　“属下如今被主上施加禁制，哪敢有反叛之心？只要主上能让属下报仇雪恨，属下对主上唯有赤胆忠心，刀山火海绝无二话。”
　　极阴老祖闻言面色一变，连忙对陆阳提议起来：
　　“主上若想得知详情，不如将其搜魂！”
　　搜魂可不是什么美事啊~
　　瞧着这两师徒互相捅刀子，陆阳差点乐出声。
　　对玄骨的提议，就算没看过原著，以陆阳稳健性子都不信，何况看过原著？
　　“主上，属下愿意接受搜魂！”
　　这时，玄骨忽然掷地有声的说道。
　　极阴老祖亦是大吃一惊，但转念一想，玄骨除接受搜魂外，还能反抗不成？
　　但搜了魂，可没什么秘密能够隐藏！
　　难不成，玄骨真愿全力相助陆阳取宝虚天鼎，只为了折磨他报仇雪恨？
　　极阴老祖顿时惶恐。
　　‘呵呵，逆徒，本圣祖秘术玄妙，岂是你能一一知晓的？’
　　玄骨瞥过极阴惶恐神色，心中冷笑，他自有秘术可隐藏重要信息，即便元后大修士对他搜魂，都无法得知修罗圣火的绝密。
　　包括玄魂炼妖大法都是他开创而出，在研究秘术方面，玄骨堪称天才。
　　‘修罗圣火是我玄骨唯一翻盘之机！’玄骨表面恭敬低头，心中冷冷想着，他堂堂玄骨上人，怎可甘心沦为属下奴仆？
　　旋即，陆阳不客气的将玄骨搜魂，一段时间后，陆阳收回手，若有所思。
　　九曲灵参丹等信息，先前玄骨都并未说谎，这倒是放下心。
　　然而，并无修罗圣火之秘。
　　“主上，如今相信属下话语了吧？”
　　玄骨此刻面庞扭曲，显然痛苦之极，然而声音满是畅快之意，尤其目光时不时看向一侧的极阴，看得极阴毛骨悚然。
　　“你先前话语，并未说谎。”
　　陆阳微笑着看向玄骨，缓缓说道。
　　‘彻底完了！’极阴神情狂变，没想到死了还要被折磨，落到玄骨手中，还不如魂飞魄散，然而此刻他是万魂幡主魂，就连自尽资格都无，因为元神尽在万魂幡内，显出来的化身即便泯灭，都能再生，除非彻底泯灭万魂幡内元神。
　　“属下定当尽心竭力为主上取虚天鼎！”玄骨大喜。
　　“但，你还有隐瞒。”陆阳似笑非笑的看向玄骨。
　　玄骨神色不变，恭敬拱手道：
　　“主上，您若是不信，可再次搜魂。属下绝无半点隐藏的秘密。”
　　极阴亦是不觉得搜魂还能隐藏，尤其陆阳神识极为磅礴，但此刻自然不让玄骨如愿，连忙说道：
　　“主上，不如再次搜魂，多搜几次！”
　　玄骨恶狠狠的瞪了极阴一眼，极阴同样冷冷对视。
　　陆阳憋不住笑意，道：
　　“搜魂岂是轻易事，一次搜魂便让玄骨元神大伤，多次搜魂定让他魂飞魄散。”
　　极阴心下不甘，也不敢多说，绞尽脑汁想着破局。
　　“主上英明！”玄骨拱手，心下松了口气。
　　“修罗圣火的秘密，你可没说。”陆阳突然开口。
　　‘他知道？他竟然知道？！’
　　饶是玄骨城府深沉，此刻都豁然色变，那是他最大绝密！
　　汇聚乾蓝冰焰、玄魂阴火、辟邪神雷，即可练成传说中的修罗圣火，这还是玄骨一个猜想，并未验证，更未和旁人提及。
　　陆阳怎会知晓？他怎么可能知晓？
　　莫非那秘术不管用，被陆阳搜魂到了所有绝密？
　　‘当然是我看过原著。’
　　陆阳心下嘀咕，接着眯着眼望向玄骨：
　　“看来你不老实，不如将你交给极阴处理。”
　　峰回路转，极阴顿觉狂喜，已经算好怎么料理玄骨。
　　玄骨和极阴一样，哪敢落到对方手中，连忙说道：
　　“主上，属下愿说。”
　　“说吧。”
　　见陆阳似笑非笑，玄骨也不敢讨价还价，将修罗圣火的秘密和盘托出。
　　“还有你那避开搜魂的秘术，一并道来。”陆阳接着道。
　　玄骨无奈，继续说出。
　　旋即，陆阳将玄骨再一次搜魂，确保并无隐藏后，将玄骨也炼入万魂幡内。
　　许久之后，陆阳收功，对玄骨、极阴这对师徒说道：
　　“你们以后在万魂幡内当兄弟，互相扶持，谁表现好，谁是老大。还能争取出去放风办事的机会。”
　　说完，他将万魂幡收入空间古宝幻心殿内。
　　“哈哈，玄骨老魔，你也有今天！”极阴终于忍不住，后仰大笑。
　　“你又有好下场？”玄骨神色阴沉。
　　“……”“……”
　　神识扫过万魂幡内，听着玄骨极阴师徒对喷，陆阳忍俊不禁。
　　‘蝉儿的肉身还留着，以后若有办事机会，留给他们用用。’
　　陆阳一琢磨，觉得不错。
　　【支线任务：偶遇古修遗址秘境，外有守卫，内有凶险，结丹修士亦是十之八九陨落，宿主仅假丹境，请谨慎探索。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶阶古宝紫铖兜。】
　　随他心念落下，一团拳头大小，放着紫光的东西浮现在眼前。
　　陆阳将其拿在手中，五指轻轻一捏，柔软无比，光团中瞬间闪烁起屡屡光丝，异常明亮耀目，竟是一张层层叠叠，轻薄如纱衣的紫色丝网。
　　‘这玩意挺好，能用来捕美人鱼~’
　　陆阳嘿嘿一笑，表情像是合欢宗老祖。
　　‘好久没回天南，回去一趟，之后再捕鱼！’

第二百八十二章 久旱逢甘霖
　　随着黄濛濛光芒一闪，陆阳已重返天南，出现在太岳山脉的洞府内。
　　踏出传送室，他目光一扫，眼前数十年未见的洞府，光亮如新。
　　陆阳眼底泛着一丝怀念神色，身形一晃，便化为一道青光，出现在洞府外，神识蔓延而出，几乎将整个黄枫谷都笼罩，无数声音被他感应到：
　　“阿伟，你又去找红粉阁的坤修了？听师兄一句劝，节省点，用在修炼上你说不定都成为炼气十一层的大高手了……”
　　“该省省，该花花。反正以咱的资质，一颗筑基丹都不管用。还不如凿在小美小花身上，人生呢，及时行乐……”
　　陆阳嘴角抽了抽，接着神识又一扫，才满意点头：
　　“张师弟，你也是赶上好时候了，柳仙子成为掌门后，人尽其才。你小子有点驯养妖兽的能力，每月灵石不少，还积攒功勋，指不定有希望兑换筑基丹，成就一位筑基修士……”
　　“那是。以前黄枫谷那些好差事，都被家族子弟把持，咱灵根资质普通，又没背景，准保干苦差事。如今柳掌门推行功勋制度，人尽其才，就连筑基丹累积功勋多都能换取，否则得去血色禁地厮杀了。”
　　“何止呢。就连掩月宗都羡慕咱们黄枫谷。据说咱们陆师祖和红拂师祖，云游四方的时候，意外遇到廉价炼制筑基丹的秘法。如今咱们黄枫谷筑基修士，遥遥领先，位居越国第一。就连那套宗门功勋制度，都是陆师祖吩咐柳掌门推行的。”
　　“越国其他仙门，就不嫉妒咱们黄枫谷？”
　　“当然嫉妒！但咱们黄枫谷如今后来居上，实力有望成为越国第一，红拂师祖成为元婴修士，陆师祖据说也快了。并且咱们黄枫谷又不吃独食，也可对外售卖筑基丹，只要价钱给够，其余宗门怎么可能因此联手对付咱们黄枫谷？”
　　听着这些对话，陆阳点点头，这才对味嘛！
　　咱黄枫谷就是要蒸蒸日上，整天惦记着凿小美小花，像话吗？谁带的头？这种歪风邪气，要从基层抓起，即便结丹长老都不能乱来！
　　神识扫过，察觉到黄枫谷修士实力显著提升，陆阳对此也并不意外。
　　曾经陆阳就吩咐柳玉管理黄枫谷，随着掌门钟灵道寿尽，也没人有资格与她争夺掌门之位，顺理成章黄袍加身。
　　这些年来，南溪岛和丰乐商盟以及妙音门合作，红拂时常带着乱星海的资源往返天南。
　　乱星海那边筑基丹的价格，只有天南几分之一，赚差价都是暴利。
　　这还是收敛点，对外宣扬数量有限，不然能颠覆整个天南的筑基丹市场。
　　如今，黄枫谷已成为越国头一号筑基丹产出方，就连血色禁地都没几个人愿意前去，因为如今筑基丹想要换取并不算困难。
　　黄枫谷实力日益飙升，隐约间有着冲击越国第一仙门之势。
　　若陆阳将元婴中期的实力亮相，黄枫谷嘛时候成为越国第一？就是现在！
　　‘待会去见柳玉，奖励她这些年的表现，现在去看看我的千年凝神花培育基地。’
　　陆阳嘴角微勾，身形便消失在上空，不一会儿，便出现在太岳山脉一处僻静洞府外。
　　他随意用手指虚空轻点，一道青光碰撞，激起白色护罩，荡漾出一圈圈的波纹，显然有着阵法禁制在。
　　里面并无声音传来，似乎别无人烟，但片刻之后，韩立身形便从洞府内飞出，迎向陆阳拱手行礼：
　　“弟子韩立拜见师父！”
　　瞧见陆阳出现，韩立黑亮眼珠子大亮，颇为激动兴奋。
　　“师父，弟子已培养出上百株千年凝神花，就等着师父您来咯！”
　　千年凝神花能炼制成凝神丹，大涨神识，对元婴修士都有好处，价值之大，比什么千年黄精、千年野山参之类珍贵不知多少。
　　一株便价值四千灵石，在天南这边往往还有溢价。
　　有着千年凝神花和凝神丹丹方，磕了一堆凝神丹，韩立大衍诀成功突破到第四层，就连红尘劫都已顺利度过。
　　只不过如今他最急需的，还是金雷竹，炼制本命法宝青竹蜂云剑。
　　若师父陆阳再不归来，韩立都想用寻常灵竹炼制本命法宝，只不过他不太甘心，所以踏入结丹期多年，炼制许多飞剑，都没作为本命法宝融入丹田气海。
　　瞧着韩立目光甚至有些幽怨，陆阳神色如常，笑着说道：
　　“为师掐指一算，就知晓好徒弟你急需炼制本命法宝，所以匆匆结束闭关前来，解你之急。”
　　韩立脸皮抽了抽，心道真的吗？他不信！
　　“弟子多谢师父，还请入洞府一叙。”韩立躬身邀请道。
　　“可。”陆阳点点头，也不客气，一马当先踏入韩立洞府。
　　韩立目光望向身前师父陆阳身影，眼底闪过一丝疑惑神色，如今他也踏入结丹期，并由于大衍诀缘故，神识远超等闲结丹，结果还是觉得师父深不可测。
　　‘多年未见，不知师父到了什么样的境界？假婴期？还是已经……’
　　韩立心中都不敢想，师父还不到两百岁，就能成元婴？但如今怕是相差不远。
　　数十年前陆阳出现那次，就已经以结丹后期修为，败杀堪比假婴的慕兰法士，如今只会更加厉害，神通广大。
　　踏入洞府之后，韩立恭敬递上一个储物袋。
　　陆阳神识扫过，其内有着一个个玉匣，都是千年凝神花，数量足有百余。
　　‘如此多千年凝神花，交给霓裳炼制成凝神丹，足以令我神识暴涨。多余的还能给她们提升神识，反正好徒弟韩立这边凝神花多得是。’
　　陆阳颇为满意的收起储物袋，接着拍了下腰间储物袋，摸出一个奇怪盒子，屈指轻点，便漂浮到韩立身前。
　　这盒子非金非木，也不像玉石制作而成，通体呈半透明之色，还笼罩着一层淡淡青色霞光。
　　瞧着韩立好奇的神情，陆阳心情不错，便解释道：
　　“此盒乃是用膏玉制作而成，尽管名为膏玉，却并非玉石，不在五行之属，也只有此物才能长期保存天雷竹，不至于灵气外泄。”
　　“原来如此。”韩立恍然大悟，不过心下疑惑，以他如今的见识，怎么从未听闻过膏玉的名头，师父究竟是从哪寻来的，还有天南早已灭迹的天雷竹……
　　若是外人给他一个盒子，韩立肯定再三谨慎试探，但师父陆阳修为高他不止多少，又有着多年信任，并未多做犹豫，便将膏玉盒子打开。
　　瞧着盒内带着根须的天雷竹，韩立不禁振奋。
　　本命法宝有着落了！
　　“凝神花多多益善，师父以后还要，不会亏待你。还有这个。”
　　陆阳抛了个东西给韩立。

第二百八十三章 又见柳玉
　　韩立神识扫过，见眼前龙鳞般的树苗，不由疑惑的望向陆阳。
　　由于有着小绿瓶，他对各种灵药之类信息多有搜集情报，却认不出。
　　‘师父又是从哪挖出来的？还是幼苗？’韩立心下讶异。
　　“龙鳞果树幼苗。”陆阳笑着解释道。
　　“传说中服用之后白日飞升的龙鳞果？！”韩立惊得差点起身。
　　“没那么夸张。”陆阳摆摆手，神情悠然，接着说道：
　　“龙鳞果并无白日飞升的奇效，但经常服用之后，能令身体脱胎换骨，力大无穷，金刚不坏。若能天天服用，日积月累，甚至能将肉身改造成媲美真龙的强横境界。有些夸大，但淬体效果还要胜过万年金刚藤。”
　　韩立双眼放光，对万年金刚藤的淬体效果，他便十分满意，如今龙鳞果效果还要胜过万年金刚藤，更是令他激动欣喜。
　　“师父，弟子定好好培育这龙鳞果树。”韩立点点头。
　　陆阳露出笑意，如此互利互惠，对他、对韩立，都大有好处，原著中韩老魔到了元婴后期，才绞杀金蛟王和大善人风希到手龙鳞果树。
　　“那批千年凝神花，价值四五十万灵石，师父也不亏待你。”
　　“师父的恩情还不完，那批千年凝神花，就当是报答师父恩惠吧。”
　　韩立摇摇头，他现在对灵石需求当真不大，除非是龙鳞果或凝神花这样有助于修行的灵药，多多益善。
　　“那不行，为师以后还要凝神花和龙鳞果，难不成你让师父舔着脸来要？”陆阳瞥了一眼韩立，笑道。
　　实际上，对于中低阶的灵石，陆阳更不在意。
　　屡次劫富济贫，陆阳灵石破千万，用不完，根本用不完。
　　人界真正的好东西，基本上都是以物易物为主，用灵石人家都不卖给你。
　　四五十万灵石能买百余千年凝神花，还是韩立有小绿瓶，不然没地买这么多。
　　“弟子只收二十万灵石。”韩立很有取舍，将多余的灵石返还陆阳，并说道：
　　“天雷竹和龙鳞果树对弟子有大用处，再说哪能收师父市价。”
　　陆阳瞧着孝顺徒弟，想了想，递了一张残破锦帕给韩立。
　　韩立打量着残破锦帕，有些疑惑。
　　“关系到一个秘境，你日后便会知晓，算是嘉奖你培育灵药有功。”陆阳有些神秘的说道，“过阵子再带你去个地方。”
　　看着韩立，陆阳脸上的笑意愈发浓郁，像是看向人形魅魔，妖兽诱捕剂。
　　当初陆阳在外星海猎妖取丹，遇到最大麻烦便是十天半个月碰不到一头高阶妖兽，心中便渴望霓裳草。
　　霓裳草，不是草霓裳，又名诱妖草，能引诱妖兽前来，不过需要就地种植，效果短暂，对常人而言是鸡肋，对有着小绿瓶的韩立而言却是利器。
　　陆阳那时实力不足，带韩立过去太有风险。
　　以如今实力，他即便遇到十级大妖都能从容退去，甚至动用七焰扇都能败杀，带韩立出海猎妖，最合适不过。
　　而韩立性子，也不是多嘴多舌容易乱说之人，足以放心。
　　韩立点点头，心下颇为好奇，师父带他去哪？
　　“师父，弟子这些年修炼青元剑诀，颇多疑难之处，不知师父是否有空解答？”谈完这些事后，韩立目光期待的望向陆阳。
　　“正好有闲暇。”陆阳笑着颔首，接着刚要解答韩立疑难，便笑道：“张铁正好来了，巧了。”
　　韩立一惊，此刻处在他洞府之内，有小颠倒五行阵罩着，师父也能察觉外界来人，但他神识放出，也并未察觉。
　　要知晓，以他如今神识强度，足以比拟结丹后期。
　　又过了片刻，韩立才瞧见一道赤红遁光飞来，显出张铁的身影。
　　正在韩立暗暗心惊之时，陆阳神色如常，笑着传音让张铁进来，而韩立也迅速反应过来，打开阵法禁制。
　　“师父也在！”张铁瞧见多年未见的师父陆阳，顿时激动，上前拜见。
　　“不错，修为达到假丹期了。”陆阳打量着张铁，夸了一句。
　　“嘿嘿，还是比不过韩师弟。”张铁憨憨的摸着后脑勺。
　　由于是同一个师父，他并未称呼韩立韩前辈或韩师叔，韩立也没让张铁这样喊，毕竟张铁和韩立是从小长大的好兄弟。
　　对张铁如今假丹期，陆阳并不意外，毕竟血凝五行丹是拔苗助长之法，速度堪比天灵根，张铁三灵根的资质，百余年能达到假丹期，有望结丹算优秀。
　　“弟子这些年来，积攒宗门功勋，兑换天火液、雪灵水成功，还需一些功勋，便可兑换降尘丹，闭关结丹。”张铁老老实实说道。
　　降尘丹等灵药，也是从乱星海渠道而来，让黄枫谷这些年来，结丹数量接近二十，一副大兴之兆。
　　‘等师父出关，看到我黄枫谷上千筑基，数十结丹，还有数位元婴，定然目瞪口呆，大吃一惊。’陆阳心下促狭想着。
　　陆阳心情大好，旋即指点韩立、张铁两位弟子一段时间，便飘然离去。
　　……
　　黄枫谷掌门大殿内。
　　柳玉身披绣着黄枫叶的水袖云袍，娇躯修长婀娜，肌肤宛若玉石，樱桃小口，容貌娇美，修为愈发精湛高深。
　　在柳玉身前，十数位筑基后期高级管事，束手恭敬候着，丝毫不因柳玉相貌娇美稚嫩，便小瞧甚至挑衅。
　　这些年来，柳玉手段之高明果决，他们深有体会。
　　胆敢阳奉阴违之人，都被收拾的很惨，驱逐去挖矿打灰。
　　他们身为高级管事，不是没有后台，但眼前这位柳掌门的后台，比他们加起来都大，乃是那位有望元婴的陆阳师祖，黄枫谷未来话事人。
　　虽然红拂师祖如今突破成为元婴，但谁不知晓，红拂师祖和陆阳师祖关系好得穿一条裤裆……
　　也有传闻说，柳玉仙子是陆阳师祖宠妾，但没人胆敢当面说出来……
　　柳玉批阅着眼前数十份玉简，将事情吩咐下去，黄枫谷万余人，自然不可能她一一亲力亲为，自有其余高级管事、执事分担，她总领一切。
　　“议事便到这里吧，你们回去按批示执行。”柳玉正说着，忽神情一动，眉宇间泛起喜意，接着快速说了句，便朝外面匆匆飞去。
　　十数名高级管事都是面露疑惑神色，以柳掌门的心性城府之沉稳，怎会如此激动失态，随后便看到一名俊美出尘的青锦袍男子出现。
　　“柳玉拜见公子！”柳玉盈盈一笑，朝陆阳敛襟行礼。
　　而十数位高级管事亦是恍然大悟，连忙躬身行礼。
　　“拜见陆师祖！”
　　陆阳点点头，目光扫过，这些高级管事再度行礼，蹑步退下。

第二百八十四章 处置柳玉
　　黄枫谷掌门大殿内，只剩下陆阳柳玉二人。
　　陆阳打量着柳玉，有着定颜丹缘故，岁月并未在她俏脸上留下丝毫痕迹，依然娇美清丽，樱口瑶鼻，精致眉眼间还多了一股久居上位的威仪。
　　只不过在陆阳面前，这位执掌黄枫谷多年的掌门柳玉仙子，仍然是恭恭敬敬，一副任凭陆阳做主的模样，就像当初在灵兽山后山深潭遇到的那般。
　　想到那雪涛排山倒海般破开水浪，纤腰美腿玉足妖娆模样，陆阳亦是心下古怪，接着清了清嗓子，道：
　　“柳玉，你这些年修为大有长进，已抵达假丹顶峰，距离突破结丹亦是不远。可有欠缺什么资源？”
　　柳玉闻言嫣然轻笑，妙目流转：
　　“回禀公子，如今婢女是黄枫谷掌门，天火液、雪灵水、降尘丹等，都可调动，并不缺乏。奴婢打算过段时日便闭关，冲击结丹。”
　　若是那些高级管事尚未离去，听到柳玉这素来有着威仪的黄枫谷掌门，竟然自称为婢女、奴婢，定然会大吃一惊。
　　这位娇美不可方物，又手段果决高明的掌门仙子，真如传言中般，和陆阳师祖关系匪浅。
　　‘怎么有种奇怪的养成感，掌门仙子养成计划……’
　　陆阳心中嘀咕，表面上神色如常，开口道：
　　“我神识扫过，隐隐听到一些传闻，说我和你关系匪浅。以你黄枫谷掌门的身份，这样的传言，澄清应当不难吧？”
　　柳玉皓齿轻咬樱唇，抬起螓首望向陆阳，却不慌，而是带着幽怨的说道：
　　“婢女孤身一人当黄枫谷掌门，公子又常年不在。若不放任这些流言，令他们忌惮公子威名，婢女又如何能够坐稳掌门之位？如何按照公子吩咐，整顿黄枫谷？婢女和宠妾的份量是完全不同的。”
　　“再说……”
　　说到此处，柳玉娇容晕红，小声说道：
　　“人家什么都被公子看过了，也不能说清白吧……”
　　“咳咳……”陆阳咳嗽了声，接着目光看向眼前颊生晕红的娇美女子，道：
　　“柳玉，你擅自做主，可知这样做的后果？若本公子否认，你又如何自处？到时候你这黄枫谷掌门，都做不下去。”
　　“如今消息已经传遍了黄枫谷，说不定就连越国修仙界都被传遍。你说，本公子该如何处置你？”
　　“婢女任凭公子处置，绝无怨言。”柳玉仰着巴掌大的娇美小脸，轻咬樱唇，美目含情的望向陆阳。
　　被柳玉仰面以含情脉脉的目光瞧着，陆阳心下嘀咕，他也没撩拨柳玉啊，除了英雄救美，除了改变她命运，除了看光她身子之外……
　　‘也不对，柳玉又不是慕沛灵那样的恋爱脑，狡猾着呢。’
　　差点成为极阴岛三代目的柳玉，可不是寻常女子，虽然不同于原著，但位居黄枫谷高位数十年，柳玉也历练出来。
　　‘馋我身子，想当执掌黄枫谷的妖妃宠妾，坏女人啊……’
　　陆阳暗道一声妖女好坏的心思，但他为人正直，不吃这一套。
　　“公子，你是不是觉得婢女在算计你？”
　　此时，柳玉清甜悦耳的声音在掌门大殿内回荡。
　　陆阳一愣，抬眼一看，柳玉美目满是幽怨之意。
　　“婢女又有什么坏心思呢，不过是为公子看好黄枫谷这个家。”
　　“再说除了公子，柳玉还能嫁给谁？公子难道舍得将婢女嫁给旁人？”
　　“还是说，让婢女孤独终老，至死都是处子之身？”
　　柳玉轻叹一口气，有些委屈的说道。
　　陆阳一怔，沉默了下来。
　　“多年前，婢女拜见公子，霓裳仙子在侧。霓裳仙子打趣说，什么时候公子将婢女收用……”
　　“婢女尽管羞涩，却也期待，毕竟公子对柳玉有救命之恩、提携之恩，公子又修为高深，相貌俊美，是女修梦寐以求的良配。”
　　“婢女自然不敢奢望成为公子正宫大房，却也觉得当公子侍妾并不坏，总好过如今不明不白的一个侍婢。”
　　“多年以来，此事在婢女心中耿耿于怀，以至于几乎成了心魔。正好婢女要结丹，便一口气说出来，免得结丹因此失败。”
　　柳玉既然话语出口，心里一横之下，干脆一五一十的都说了出来，毕竟事已至此，说出来多少似乎都没什么差别。
　　‘霓裳胡乱撩拨，坏事了……’
　　陆阳心下暗道，之前带霓裳前往乱星海前，霓裳见柳玉打趣了一番，没想到因此让柳玉耿耿于怀多年。
　　毕竟霓裳谈笑打趣，柳玉可不会那样认为。
　　此刻陆阳心中亦是古怪。
　　原著中，柳玉打趣慕沛灵是处子之身，以至于慕沛灵耿耿于怀多年，如今这个人轮到柳玉了，世事之奇妙，当真不可思议。
　　不过柳玉道心比慕沛灵坚毅许多，倒是不至于酿成心魔。
　　说完这段话后，柳玉垂下螓首，束手而立，再不多言，察觉到陆阳打量视线，她芳心忐忑，惴惴不安，不知结局如何。
　　虽颇有心计，但修仙界实力为尊，在陆阳面前，柳玉自认为不过是一只美味小羊羔，任凭折腾罢了……
　　陆阳沉吟了会儿，说出了令柳玉怦然心动的话语：
　　“你说的不无道理。本公子也的确不可能将你嫁给旁人。”
　　哪怕再是大方，陆阳都不可能将柳玉嫁出去，柳玉如今已成为他的代行者，执掌黄枫谷多年，堪称大管家。
　　并且，眼前的女子，眉目如画，樱口瑶鼻，娇美不可方物，陆阳自认为是正经人，道心梆硬的，但也是有一捏捏心动……
　　“柳玉，本公子最后问你一遍，你可愿意成为我的侍妾？”
　　“公子，柳玉愿意的。”柳玉眸光流动，嫣然说道，露出宜嗔宜喜的风情。
　　陆阳并非优柔寡断的人物，既然决定落下，便不再犹豫。
　　‘霓裳害苦我了，回头得重重惩罚她，让她双脚不离地三天三夜……’
　　陆阳心中嘀咕了一句，接着目光望向柳玉，拍了下手中储物袋，随灵光闪过，浮现出两枚玉简，以及一件青翠水袖云袍。

第二百八十五章 霓裳仙子燕如嫣
　　“本公子不小气，既然你答应为我侍妾，那这些便赐予你。”
　　随着陆阳神识一扫，玉简和丹药瓶落到柳玉身前悬浮。
　　“公子，柳玉并非为了赏赐。”柳玉却轻摇螓首，娇声说道。
　　“无须客气，拿着吧。”陆阳微微一笑，心中暗道，若是董萱儿小妮子在场，肯定会说，这些是单给她一个人的，还是姐妹们都有？
　　柳玉聪慧机敏，也知晓陆阳不耐烦客套，当即收下，神识扫过，惊得樱口都合不拢。
　　两枚玉简之中，自然是陆阳女人的标配，金蝉长生诀和朝云暮雨秘术，都是顶级秘术，神乎其神，饶是元婴修士都要眼红觊觎。
　　这还是金蝉长生诀只给了前六层，若给了第七层，寿元翻倍的逆天神效，能让化神大能都疯狂。
　　而那青翠水袖云袍，乃是从玄骨某处隐秘洞府内得到的宝物，虽不是古宝，但亦是颇为厉害的防御法宝，能一路用到假婴期。
　　柳玉的确倾慕陆阳，毕竟被看了身子，又被英雄救美，陆阳又实在优秀，给了她梦寐以求的一切，如今这般贵重的礼物，让她更是欢喜。
　　此女乖巧之极，将东西收下后，抬起绯红娇容，羞怯的望向陆阳：
　　“公子，天色不早了，要婢女伺候你就寝么？”
　　话一出口后，柳玉精致小脸晕色渐染，显得愈发艳丽诱人。
　　“本公子是那么急色的人？”陆阳好笑的看了柳玉一眼，接着说道：
　　“你修为达到假丹顶峰，又是水木双灵根资质，底蕴深厚，突破结丹应当无忧。等结丹后，修炼那两门秘术，有所成就后，我再来助你一臂之力。”
　　“修炼朝云暮雨秘术之后，头一回效果最佳，修为越高越好。”
　　先前范静梅急不可耐争宠，否则和董萱儿一样，能一举破入结丹期，而眼前柳玉根基雄浑，还在张铁之上，资质也更好，自个结丹是并无问题的。
　　“是，公子。”柳玉松了口气，又莫名觉得有些遗憾。
　　陆阳见状沉吟，招手让柳玉过来，低头在她娇美小脸上亲了亲：
　　“你好好结丹，莫胡思乱想。虽然结丹不像结婴那般凶险，可多次冲击。但结丹失败亦有影响，最好静守心神，一次功成。”
　　听着陆阳叮嘱，柳玉心中一暖，她也不是什么害羞忸怩的性子，只不过太过敬畏陆阳。
　　尤其是那一日，陆阳带她从灵兽山返回黄枫谷，袖袍一抖，一道剑光撕裂穹云，令柳玉更是将他视为仙神般敬畏崇拜到了极点。
　　可如今被陆阳收为侍妾，她近距离一看，却觉得公子并未仙神，而是有血有肉的人，反而胆子大了些。
　　“公子~”柳玉轻唤了陆阳一声，仰着巴掌大的精致小脸，星眸水盈盈的望向他，缓缓闭上双眸。
　　“？”陆阳环视一周，此处是威严的黄枫谷掌门大殿，而黄枫谷娇美清丽的掌门仙子，竟闭目仰面要求亲亲？
　　这一幕被人瞧见，别人怕是以为黄枫谷是什么合修宗门！
　　但陆阳还能怎么办，柳玉只不过想要被亲亲，能有什么错误？
　　都是侍妾了，亲亲也没什么，陆阳在樱桃小嘴啄了口，接着语重心长说道：
　　“柳玉，你如今是黄枫谷掌门，代表黄枫谷形象，在外不能乱来。”
　　柳玉吹弹可破的小脸嫣红，美目若醉，瞥了陆阳一眼，轻盈下拜，神情分外娇柔，乖巧怜人。
　　“婢女知晓了，以后在外面端庄，只在公子面前不端庄~”
　　“咳咳。”陆阳咳嗽一声，心道他是这个意思吗？
　　令狐老怪闭关出来，到时候不止会惊叹黄枫谷人才济济，怕也会纳闷，黄枫谷啥时候转型为合修宗门，和掩月宗抢饭碗了？
　　“既然是我侍妾，便无须自称婢女了。”陆阳旋即开口。
　　柳玉美目莹莹发亮，娇声道：“妾身遵命！”
　　“和我说说这些年天南修仙界的大事件，或有意思的事情吧。”陆阳朝着掌门首座迈去，不客气的坐了下来。
　　柳玉步履轻盈，亦是跟随着入座。
　　掌门首座颇为宽敞，别说并肩坐两个人，即便躺两个人都无妨。
　　柳玉并未坐远，坐在陆阳身旁，提及正事，这位黄枫谷素有手段的掌门仙子，娇容沉凝，樱口微张，吐字清晰的说了起来：
　　“公子不在的这数十年，越国乃至于天南，的确发生了不少大事。”
　　“首当其冲的便是慕兰法士大败而归。当年我黄枫谷轮值完毕，返回越国后，慕兰法士联军便大举入侵，悍然杀到了阗天城下，却被上元灭光大阵大破而逃。”
　　“不过那一战亦是凶险，光是陨落的元婴修士，便阵亡数位之多，不可谓不惨烈。”
　　“并且在那一战之前，御灵宗率队太上长老西门魈无故失踪，至今没有寻觅到，天南各方都认为是慕兰法士手笔，御灵宗更是杀红了眼。后来不知怎的，御灵宗和慕兰法士的冲突渐渐消弭。”
　　听着柳玉话语，陆阳俊脸上泛起感兴趣之色，心下却思忖。
　　‘御灵宗和慕兰法士冲突减缓，应当有着谷双蒲那内鬼的缘故。’
　　除陆阳之外，天南无人知晓，谷双蒲那位御灵宗元婴太上长老，却是慕兰人间谍，原著中差点造成大祸，被韩老魔提前察觉诛杀。
　　说了一番天南各界的大事之后，柳玉接着说道：
　　“越国这些年最大之事，便是掩月宗那位元婴中期的大长老寿尽而亡，公子刚离去没几年便发生了。”
　　陆阳点点头，此时他知晓，先前南宫婉、霓裳、燕如嫣她们返回天南一段时日，也是这个缘故。
　　如今掩月宗大长老，乃是南宫婉师姐，原著中逼迫南宫婉嫁给化意门大长老魏无涯的侄子魏离辰。
　　‘魏离辰三百年结成元婴，便被视为修仙奇才，毕竟两百余岁结婴，都有望成就元婴后期乃至化神。’
　　陆阳心中琢磨，那他百余年成就元婴是什么才？
　　“除那些大事外，有一件趣事，最近燕家堡那位失踪多年的燕如嫣仙子竟然出现。”
　　柳玉精致眉眼间泛起一抹促狭之意，嫣然轻笑：
　　“那位燕如嫣仙子，据说曾经是鬼灵门少主王蝉的未婚妻，随着燕家堡事变，齐齐消失无踪。此事鬼灵门多次派遣修士前来调查，都没半点线索。”
　　又说了会儿，陆阳在柳玉娇嫩小脸上亲了亲，温声说道：
　　“柳儿，说到这里吧，我有些事要去处理，你将黄枫谷的事情先放下交给别人，静心凝神，冲击结丹。”
　　柳玉颊生晕红，螓首轻点。
　　离开黄枫谷掌门大殿后，陆阳化为一道青光，冲霄而起，而后身后风雷翅冒出，极速朝燕家堡方向飞去。
　　接媳妇回婆家。
　　陆阳心中暗道，南宫婉都返回南溪岛了，霓裳和嫣儿不知因什么事耽搁，迟迟未归。
　　另外一边。
　　燕家堡，某处雅致的房间内，幔帐之后，软榻之上，睡着两位貌美仙子，一个妩媚撩人，一个肤若凝脂雪玉。
　　“嫣儿，还要在燕家堡待多久？你南宫师叔已经回去了，再加上红拂那骚道姑，指不定玩得多花呢。咱们师徒晚了就连稀粥都喝不到，全让她们给吃了。你不要，你霓裳师父还要呢……”
　　听着师父霓裳的埋怨，燕如嫣绝色娇颜霎时红透：
　　“师父，你矜持点……”
　　“嫣儿，你好意思让师父矜持点。你可是截胡了你师公……”
　　霓裳仙子媚眸流转，神态狡黠的望向爱徒燕如嫣。
　　燕如嫣闻言俏脸酡红，小声说道：
　　“嫣儿答应你还不成吗？师父，你就别打趣人家啦。”
　　“答应什么？”霓裳故作疑惑。
　　燕如嫣莹白俏脸晕红的几乎渗出血来，贝齿轻咬唇瓣：
　　“师徒联手争夺夫君的宠爱。”
　　“哎，这就对了，好徒弟！”霓裳掩嘴轻笑，笑得像是只狐狸精。

第二百八十六章 人材
　　“今夜月色真美。”
　　打趣后，霓裳媚眸望向窗外，瞧着皎洁明月，眼前似是浮现出朝思暮想的郎君，当真长夜漫漫，寂寞难眠。
　　然而爱徒燕如嫣还在燕家堡，她也不好一个人返回南溪岛涌泉相报……
　　此刻她陪着燕如嫣，亦是在保护，毕竟涉及到鬼灵门可能的报复。
　　“嫣儿，虽然咱们改名换姓，并以金蝉秘术敛息，只和燕家堡高层见过面，但难保不会泄露消息出去，引来鬼灵门的加害，对燕家堡也不利。”
　　霓裳收起妩媚风情，字正腔圆的对徒弟燕如嫣叮嘱道。
　　“弟子知晓，明日便回程。”燕如嫣乖巧点头，声音轻柔。
　　经过曾经那事后，燕家堡搬迁到掩月宗附近接受庇护，燕家老祖仙去多年，叔伯同辈亲人大多不在，燕如嫣重感情，才多留了几天，所幸如今燕家堡蒸蒸日上，不止一位结丹修士，倒是令她放下心来。
　　只是一想到曾经疼爱她的老祖，仙逝数十年，燕如嫣懂事乖巧，能看得开，毕竟不可能人人得长生，即便当初给予金蝉秘术，都至少需要百年时光修行，不是轻易领悟的，但伤感或多或少还是有些。
　　霓裳见燕如嫣有些伤感，眸光流转，并未安慰，忽笑吟吟的问道：
　　“烟儿，你师公与你合修的时候，怎么来的？”
　　燕如嫣听到师父霓裳这句话，顿时霞飞双颊，羞红满面，支支吾吾说不出话来，些许伤感都没了，只有尴尬和羞耻。
　　霓裳见状松了口气，接着愈发来劲了，笑盈盈靠过来，指尖顺着燕如嫣雪玉娇躯划过，神态狡黠：
　　“是走正道，还是歪门邪道？是观音……还是……”
　　“师父，矜持点，矜持点呀……”
　　乖乖女的燕如嫣，那吃得消师父霓裳如此打趣，脸红得几乎渗出血来。
　　“师父，我去汤泉池了。”燕如嫣见霓裳不消停，红着脸起身离去，燕家堡新搬迁的位置，有几处温热灵泉，分为男女，她打算去女眷之地。
　　“我也去，正好睡不着。”霓裳狡黠一笑，丝毫没有师父的架子。
　　……
　　而这时，陆阳已飞到新燕家堡所在之地。
　　惯例神识笼罩四方，忽而陆阳眼底光芒一闪，身形便消失在空气中。
　　燕家堡六七十里外一处地下溶洞内，有着五六名黑衫修士，围着篝火。
　　他们大多是筑基修为，为首一人三十余岁，长相平平，却是结丹中期修为。
　　“前几日到访燕家堡的两名女子之一，便是燕如嫣。尽管她敛息易容，看不出原本样貌，但她和燕家堡高层接触过，而咱们在燕家堡内布置了监听法器，正好听到她和燕家堡之主交谈，坦白身份。”一名筑基后期修士，桀桀怪笑。
　　“监视燕家堡数十年，终于查到燕如嫣下落了。就连燕家老祖仙去她都没归来，此番终于寻到蛛丝马迹，回去鬼灵门便是大功一件。”另一筑基修士亦是大喜。
　　随着魔道联军撤退，越国如今是天道盟的地盘，他们鬼灵门修士在此处，便像是见不得光的耗子，若冒头就会被打。
　　然而丢失至宝万鬼幡，加上少门主王蝉和左右鬼使之死，鬼灵门哪愿意善罢甘休。
　　“田师叔，咱们打算怎么办？”一名筑基修士询问道，其余人目光也望向在场修为最高的结丹中期修士。
　　“呵呵，将消息禀报上去，还能咋办？”田师叔没好气的说道，
　　“燕如嫣是水系天灵根，如今肯定结丹了。燕家堡也不止一位结丹修士，咱们还能强攻不成？回去禀报给门主，咱们就有个交代，能返回鬼灵门。”
　　“后续如何，元婴修士是否出手，便不是咱能担心之事。”
　　“修仙之道，贵在明哲保身，你们啊，都学着点。”
　　听着田师叔的话语，其余鬼灵门修士，顿时连连点头，一副受教模样。
　　“倒是聪明。”而此时，随着青光一闪，陆阳身形出现在鬼灵门几人面前。
　　霎时间几位鬼灵门筑基修士面色狂变，就要拿出法器、符篆拼命。
　　“住手！”田师叔却板着脸呵斥几人，接着对陆阳点头哈腰谄笑道：
　　“前辈别误会，晚辈没有恶意，只是大人物命令不得不从，监视燕家堡数十年，也并未做什么对燕家堡不利之事，纯属混日子。前辈若是杀了我们，等换一拨人来，反倒坏了事……”
　　几位鬼灵门筑基修士见状，都是表情骇然，这位田师叔虽然是浑水摸鱼的性子，却是实打实的结丹中期修士，竟还称呼前辈，眼前这位俊美青锦袍男子，莫非是假婴期乃至元婴期前辈？
　　“你认得我？”陆阳笑眯眯的望向这位鬼灵门田师叔。
　　“自然认得。天南谁不知晓，黄枫谷陆阳仙师不但容颜俊美无双，并初入结丹后期，便能瞬杀堪比假婴期的慕兰法士，此等实力，堪称天纵奇才，假以时日必成元婴。”田师叔连忙拍起了马屁，只是鬓角沁出冷汗来。
　　‘就连改头换面都无，这是奔着杀人灭口来着……’他心中颤栗。
　　陆阳心下好笑，他没变幻容貌，自然是奔着毁尸灭迹来的，别说几个结丹筑基，即便鬼灵门门主王天胜，蝉儿他爹来了，都活不了一点。
　　然而见着鬼灵门田师叔这般机灵懂事，他倒是心中一动，开口道：
　　“本座需要在鬼灵门安插一个探子……”
　　“小人愿意，小人愿为陆前辈鞍前马后！”田师叔毫不犹豫开口，身后几位鬼灵门筑基修士面面相觑，也不敢开口。
　　“口说无凭。”陆阳神色如常。
　　田师叔一咬牙，一拍脑门，黑光涌动，元神飘逸而出：
　　“请前辈设下禁制！”
　　结丹修士的元神，自然不同于元婴修士能出窍，此刻刚离体，便宛若风中残烛般摇曳，撑不住多久。
　　“你小子，还真是个人材。”
　　“小人只是不想死。”
　　“倒是实诚。”
　　陆阳想了想，眼底紫金色辉光闪烁，忽而飞出一道莲花烙印，落到田师叔眉心处，又迅速渗入元神深处。
　　田师叔收回元神，察觉到最深处一股颤栗气息，令他心惊胆颤。

第二百八十七章 联手
　　“前辈，小人也愿意投靠。”
　　一名鬼灵门筑基后期老者，察觉到不对，连忙出言。
　　其余几名鬼灵门筑基，不约而同开口。
　　“要不了那么多人。”陆阳瞥了一眼。
　　田师叔毫不犹豫身形滴溜溜一转，无数黑气蓦然冒出，紧接着一柄飞叉出现，回首一戳，便咕噜噜冒出血泡来，一名鬼灵门修士翻身栽地。
　　“田文镜，我……”
　　修为仅次于田师叔的筑基后期老者，大骂一声，拼命催动遁法，化为一道黑烟向后飞逃而去，根本不敢还手，并且极力远离陆阳方向。
　　其余鬼灵门修士大惊，但除筑基后期老者外，都无反抗之力，被田师叔一戳一蹦跶，转眼间血如泉涌。
　　田师叔朝筑基后期老者追去，不多时，也将其戳杀，并毁尸灭迹。
　　“陆前辈，小人这投名状也交了，您也该放心吧？”田师叔忐忑的望向陆阳，数十年前，眼前之人便能瞬杀假婴修士，何况如今？
　　“你手段挺熟练的。”陆阳斜睨田师叔一眼。
　　“些许手段，和陆前辈神通盖世比起来，不过云泥之别。”田师叔谄媚讨好，丝毫不觉得称呼一个可能都是结丹修士之人前辈有啥羞耻。
　　这样不要面皮的结丹修士，陆阳还是头一张瞧见，他神识反复扫过，好在不是什么化神老怪伪装的。
　　“你叫田文镜？”陆阳又问道。
　　“小人是田文镜。”田师叔连忙回应。
　　“考考你，接下来如何处理？”陆阳笑眯眯的望向田文镜。
　　田文镜眼珠滴溜溜转动，思索一会儿，便开口说道：
　　“燕仙子返回燕家堡之事，知晓的人就我们几个，现在就我一人，鬼灵门还未收到传讯。都这么些年了，估计早就死心。小人将布置在燕家堡内的监听法器收回，当着没事人般。至于他们几个，就说撞到掩月宗修士，不幸遇难。”
　　“将鬼灵门门主引过来，有可能吗？”陆阳忽然开口。
　　田文镜闻言，倒吸一口凉气，心道眼前这位爷，竟想伏杀门主王天胜？
　　他想了想，便摇头说道：“如今越国是天道盟地盘，鬼灵门元婴修士不会贸然前来，深入险境。以小人对王天胜那老贼的了解，他绝不会来。”
　　听着田文镜喊王天胜老贼，陆阳忍俊不禁。
　　“并且前些年小人返回过鬼灵门一趟，王天胜据说在闭关苦修，修炼一门秘术。他是王蝉亲爹都不出马，其余鬼灵门元婴老怪，更不会前来。”
　　“至于丢失的至宝万鬼幡，由于没了元婴主魂，重视但也不算太重视。元婴修士顺便出手可以，不值得为此耗费大量光阴。”
　　“就算小人将燕如嫣仙子的消息传回去，鬼灵门也只会派遣多位结丹修士暗中潜入过来，顶多有假婴修士。毕竟此行是报复，那万鬼幡据说落到那位不知名的路过元婴老怪手中，也难抢回。”
　　听着田文镜分析，陆阳点点头，略微有些遗憾。
　　若能将鬼灵门元婴修士引过来，来一个他杀一个，来两个他杀一双。
　　至于飞去天罗国那边对付鬼灵门，太远太麻烦。
　　特意伏杀结丹？陆阳没那空闲，跌份。
　　“潜伏在鬼灵门，回头本座有事吩咐你，暗号……峨眉峰。”
　　陆阳留下一句话，身形蓦然消失在原地。
　　田文镜依然保持躬身行礼，直到半个时辰后，才松了口气，瘫倒在篝火旁，抹了抹额头冷汗。
　　这时，陆阳还没走。
　　陆阳扫了眼田文镜，见他并无异动后，才飞往燕家堡。
　　对鬼灵门，陆阳如今不再忌惮。
　　即便算上隐藏的元婴中期修士，原著中偷袭南陇侯的云姓老者，陆阳都能拉着南宫婉、红拂一起踏平鬼灵门。
　　有着龙凤共鸣合击神通，加上南宫婉、红拂两位元婴初期修士，陆阳能正面抗衡元婴后期大修士，加上七焰扇等重宝，甚至能灭杀大半元后。
　　‘鬼灵门知晓不少坠魔谷的情报，想办法通过田文镜拿到手。坠魔谷好东西不少。不过封印着古魔，还需谨慎稳健，等能抗衡化神再说。’
　　‘燕家堡和筛子一样，柳玉派人当暗子，知晓如嫣归来。田文镜通过窃听法器知晓。人多就是容易泄密，南溪岛这点就是好，都自己人。’
　　陆阳思忖便罢，悄无声息潜入燕家堡内，很快便察觉到鬼灵门隐秘布置在燕家堡议事厅内的窃听法器，恰似一颗黑色石子般，并不起眼。
　　他神识扫过，便无声无息将其破坏。
　　而后陆阳神识感应到霓裳和燕如嫣气息，靠了过去，却窥听到两人对话。
　　伴随着哗啦啦的水声。
　　此刻汤热温泉池内。
　　就见娇躯修长曼妙的燕如嫣，浸泡在其中，白玉堆砌的池壁都没有她肌肤来得雪腻丝滑，黑亮发丝垂在隆起的美妙弧度之上，没入柳腰下，鲜艳欲滴~
　　而对面，霓裳仙子头发挽起，身段娇小玲珑，虽不及爱徒燕如嫣曲线傲人，精致眉眼间的妩媚风情却更胜一筹，骨子里的女人味扑面而来。
　　打量着爱徒燕如嫣，停留在良心处，霓裳亦是暗暗心惊。
　　‘这般冲击力，我一个女子都惊叹，陆郎定然爱不释手吧！’
　　紧接着，霓裳目光往下，媚眸睁大，旋即促狭道：
　　“嫣儿，没想到你和骚道姑颇为相似啊，竟都是光秃秃的大户人家！”
　　“师父！”燕如嫣饶是乖巧懂事的性子，都羞恼的想挠人。
　　“你看，你又急！这么容易害羞，咱们师徒还怎么联手和骚道姑师徒抢男人？你别看红拂外表端庄正经的样子，实际上火红道袍之下，啧，烧得不行！还有她那弟子董萱儿，也是个天生媚体的，那水汪汪的大眼睛，哪个男子不喜欢~”
　　“师父，这样背地里说红拂师伯和董萱儿师姐，不太好吧？”
　　“我明面上也说。喏，你看留影珠。”
　　话音落下，霓裳伸手一招，纤白玉掌间便出现一颗拳头大小的水晶留影珠，随着她念诵口诀，输入法力，其内浮现一幕场景。
　　燕如嫣美目震惊的看到，自家夫君陆阳躺在地毯上，而那位素来端庄冷艳的红拂师伯，主动欺身而上，甚至腰肢后……

第二百八十八章 得加钱
　　“这！红拂师伯看起来那般冷艳矜持，背地里竟如此……”
　　乖乖女燕如嫣大为震撼，只觉原本敬仰的红拂仙子，形象在她心目中崩坏了。
　　“还有夫君，他笑得……”
　　燕如嫣轻咬嫩唇，不知如何形容。
　　“陆郎平日里光风霁月，笑意温暖和煦，恰似谪仙人降凡，但这种时刻，就笑得特别嬴荡！”霓裳仙子促狭的说道。
　　燕如嫣绝色小脸泛红，不好意思说自家夫君坏话，低声道：
　　“师父，咱们背地里说夫君坏话不好吧？”
　　“师父我呀，实话实说，咱家男人不该去黄枫谷的，得来掩月宗，天生就是合修的好苗子。当然黄枫谷也不是不行，毕竟占个黄字……”
　　霓裳素手掩着红唇，笑得花枝乱颤。
　　温泉池外，陆阳俊朗面庞顿时一黑。
　　下一刻，一道青芒闪过，陆阳身形便出现在温泉池内。
　　“呀！”燕如嫣惊呼一声，就要招来法宝御敌，而霓裳手中亦是有着两道流云水袖法宝涌动灵光。
　　“是我。”听到自家男人的清越磁性声音，燕如嫣霓裳两女都松了口气，泛起惊喜之意，毕竟时隔许久未见。
　　但霓裳惊喜之后，便心中咯噔下，暗道冤家该不会听到她埋汰了吧？
　　陆阳本来脸色有点黑，但抬眼一看两条大白美人鱼，顿时目不暇接。
　　左侧白腻如玉，曲线骄人，还有嚣张的西方神兽；
　　右侧娇小玲珑，妩媚水润之极。
　　这一看，陆阳什么气都消了，脑海只剩下我是谁、从哪来、往哪去的哲学三问。
　　燕如嫣瞧着自家夫君眼神飘忽不定，不禁低头看了眼，娇容迅速涨红，连忙伸手找来衣袍裹住，并求情道：
　　“夫君，你别责怪霓裳师父，她随便乱说的，不是存心埋汰。”
　　霓裳暗赞好徒弟，接着媚眸水盈盈的望向陆阳，满是幽怨之意，娇滴滴说道：
　　“陆郎，你去雷光岛淬体六十余年，妾身等的花儿都谢了~”
　　陆阳心下好笑，表面上一脸严肃的说道：
　　“霓裳犯了错，要接受家法处置，如嫣你也不能求情。”
　　燕如嫣还想求情，但瞧着自家夫君难得严肃表情，轻咬唇瓣，心下忐忑，递给师父霓裳一个爱莫能助的眼神。
　　霓裳更是慌了神，愈发娇怯的望向陆阳，楚楚动人：“夫君，妾身错了嘛，不该背地里说你，轻点罚行不行？”
　　“那不行，必须接受三天三夜脚不沾地的惩罚！”陆阳一板正经的说道。
　　“？”霓裳媚眸圆睁。
　　这还不止，陆阳补充了一句，道：“如嫣，你在一旁监督。”
　　“？！”燕如嫣娇容涨红，让她监督什么呀？
　　霓裳同样颊生晕红，媚眸不禁好看的白了陆阳一眼，合着是这样的家法处置？那她先前有没有说错一点？都不想说你！
　　“大人，民女冤枉啊！”霓裳委屈巴巴的说道。
　　“本官亲耳听到，铁证如山，那还有假？”陆阳一副本官明察秋毫模样。
　　“大人，民女是您夫人恩师，等同父母，算是您的岳母啊，难道不能网开一面？”霓裳眼眶微微泛红，显得泫然欲泣。
　　“法不容情。”陆阳咳嗽了声。
　　一旁燕如嫣听着自家夫君和自家师父对话，尤其听到霓裳自称岳母，她羞得几乎背过气去，肌肤滚烫得吓人。
　　接下来，燕如嫣就瞧见自家夫君大步上前，而后将霓裳端了起来~
　　燕如嫣舍不得离开，又羞得不敢看，双手捂着小脸，从指缝间偷瞄。
　　“嫣儿，把眼睛闭上。”饶是霓裳爱玩闹的性子，都是受不住了，声音愈发娇腻，然而坏男人却不许~
　　数日之后，一青一蓝两道遁光朝黄枫谷方向飞驰。
　　陆阳背着昏厥过去的霓裳，哼着小曲，嘴角的弧度都快拉到上眼角。
　　一旁燕如嫣绝色俏脸泛红，都不敢想过去几天发生过什么~
　　陆阳并未返回自家洞府，而是转了个弯，来到好徒弟韩立洞府前。
　　“弟子拜见师父，见过燕仙子。”
　　韩立出府后瞧见眼前这一幕，表情有些怪异。
　　就见原本俊朗如玉风姿绝佳的师父陆阳，如今背着昏厥过去，娇容绯红的霓裳仙子，而身侧还跟着个小脸粉扑扑的燕如嫣仙子，像是什么合修之道的老魔般。
　　以韩立的洞察力和机灵，自然知晓不是，心中暗暗羡慕：
　　‘霓裳仙子和燕如嫣姑娘是师徒吧，竟都跟了师父？燕如嫣姑娘失踪那么多年，难不成被师父金屋藏娇？师父当真享尽人间福气啊！’
　　“东西都收拾好了？”陆阳目光望向韩立，温言询问。
　　“都收拾好了。”韩立点点头，心下却疑惑，师父要带他去哪？
　　燕如嫣有些惊讶，竟要带韩立同去，不过既是自家夫君决定，她便乖巧站在陆阳身侧，瞥了眼师父霓裳，脸颊微微发烫，几日脚不沾地，还得她接力~
　　随后，陆阳并未带韩立去自家洞府，而是来到黄枫谷后山，红拂布置两个上古传送阵，后山这处也有个，免得他洞府成为公蛟车。
　　“这是？”韩立瞧着眼前玄奥难言的六角大阵，似乎辨认出来，难以置信。
　　“上古传送阵。”陆阳轻描淡写的说道。
　　这句话落下，韩立想跑路的心思都有！
　　上古传送阵啊！
　　整个天南早已失传，没料想黄枫谷后山竟有一座！
　　“咋，你担心师父杀人灭口？”看着汗流浃背的韩立，陆阳好笑。
　　“弟子担心别人，但师父是不同的。”韩立不做痕迹的拍了道马屁，同时也是他心里话，就连小绿瓶那等至宝都不觊觎，上古传送阵也就不算什么了。
　　这一想，韩立亦是松了口气，同时涌现出浓郁好奇之念，上古传送阵后是什么？
　　“韩立，上古传送阵之秘，暂时不要透露出去，这是我黄枫谷绝密。你是师父弟子，未来黄枫谷高层，这秘密你有资格知晓。”陆阳声音温和，提醒道。
　　“弟子知晓！黄枫谷是弟子另一个家，无论如何都不会出卖黄枫谷利益。”
　　听到陆阳话语之后，韩立心中一暖，师父待他真好，这等秘密都说出来，并郑重答应下来，绝不泄密。
　　陆阳放心将上古传送阵之秘告诉韩立，也是了解他谨慎小心的性子，并且以陆阳如今实力，即便曝光，也不是什么大风险。
　　没拥有堪比元后大修士实力之前，陆阳也不会乱说。
　　‘等实力堪比化神，上古传送阵的秘密完全曝光都无妨，甚至可以作为中转站，收天南和乱星海两边修士的过路费，不要灵石，必须要有价值的宝物、灵药。’陆阳悠然遐想。
　　这年头，过路费的生意，一本万利。
　　看不顺眼的宗门，得加钱！

第二百八十九章 给韩立亿点点震撼
　　‘头好晕！’
　　这是韩立清醒后第一感想，像是被撅了般。
　　当他和陆阳、霓裳、燕如嫣站在上古传送阵上，四周蓦然爆发出黄濛濛光芒，并涌现出巨大压力，幸亏师父手中大挪移令散发淡淡青光，让其压力全消，否则韩立心中思忖，以他如今实力，只怕瞬间就被挤压成齑粉。
　　‘上古传送阵和大挪移令缺一不可，那些古籍记载却是没错。’韩立心想。
　　当黄芒消散后，韩立眉头一皱，本能退到最后，谨慎观察四周，却是一处点缀着硕大明珠的地下室，隐约间听到潮浪之声。
　　‘大湖？’韩立眉头微皱。
　　“走，出去瞧瞧。”陆阳随口说道，托着霓裳娇俏臋儿，率先走出传送室，燕如嫣紧随其后，韩立犹豫下，接着跟上。
　　当神识扫过四周，韩立愕然了半天才回过神来。
　　就见入眼处，却是一望无际的碧蓝大海，以韩立大衍诀四层的神识，都望不到尽头，难以想象何等宽广。
　　“此乃大海，这里是乱星海。”陆阳瞧着韩立模样，笑着解释。
　　韩立黝黑面色一红，暗道自个乡巴佬进城了，不过心中也着实讶异，毕竟大海只在古籍上看过，从未亲眼目睹，如今亲眼所见，更觉震撼。
　　‘天下之大，无奇不有，唯有修仙延续寿元，求得长生，才能总览无余呀。’韩立心中暗暗勉励自个。
　　“师父，您带弟子通过上古传送阵前来，不知所谓何事？现在可以说了么？”韩立目光望向陆阳，颇为好奇询问。
　　“主要是为了霓裳草。”陆阳也未隐瞒，笑着说道。
　　‘霓裳草？某种灵药？’韩立心中琢磨，倒是放下心来。
　　然而此刻陆阳背上，霓裳娇躯却是一颤……
　　陆阳察觉到背后佳人紧张，差点憋不住笑，传音调侃道：“醒了？”
　　霓裳娇滴滴的声音传来：
　　“陆郎，不要霓裳草好不好？真吃不消了……”
　　“不行。”
　　“那……轻点……”
　　“霓裳草是一种植物，别乱想。”陆阳没綳住，笑着传音解释。
　　霓裳这才恍然，又羞得脸颊涌现薄红，幸好她此刻螓首埋在陆阳颈窝，无论韩立还是燕如嫣都未察觉。
　　‘霓裳草，什么怪名字，吓我一跳。’霓裳抿着娇艳唇瓣，心下羞恼。
　　“如嫣，你将霓裳带去阁楼，我带韩立去寻个住处。”陆阳目光望向燕如嫣。
　　“是，陆……前辈。”燕如嫣刚想喊陆郎，可瞧见韩立，便话锋一转。
　　“无妨，韩立是我弟子，并非外人，直接喊陆郎或夫君吧。”陆阳微笑，动作温柔的将霓裳从背后放下来。
　　燕如嫣脸一红，接过霓裳，旋即飞身离开。
　　‘燕仙子果然是师娘啊……’
　　韩立心生感慨，他就猜到，结果还真是。
　　‘霓裳仙子也是师娘，还有红拂仙子，南宫婉仙子……’
　　‘师娘有点多，师父吃得消么……’
　　韩立心下嘀咕，暗暗腹诽，同时羡慕的不行。
　　都是风华绝代的绝色大美人，任何男修拥有一女都梦寐以求，结果师父拥有好几个。
　　“对外别乱说，嫣儿她们比较害羞。”陆阳朝韩立叮嘱了一句，实际上他倒是无所谓，主要是南宫婉红拂她们羞涩，又是师徒，又是师姐妹啥的。
　　“弟子知晓。”韩立郑重点头，他不是多嘴之人。
　　“师父，这位是？”而此时，一道宛若天籁的少女声音响起。
　　韩立顺着声音望去，一时间都看呆了，眼前却是一位颠倒众生、秀美绝伦的紫衫少女，论美貌是他生平看过之最。
　　绝色少女泛着紫意的灵动美目望向他，带着一丝好奇之意。
　　“紫灵，这是你韩立师兄，为师以前收下的弟子。”陆阳接着又对韩立介绍道：“韩立，这是为师最近收的弟子，同时也是你霓裳师叔的弟子。”
　　“见过紫灵师妹。”韩立连忙行礼，心道终于不是师娘了……
　　“见过韩师兄。”紫灵亦是敛襟行礼，同时心道，这位韩师兄长相普普通通，远没有师父那般俊美好看哩。
　　“紫灵，看你神色匆匆，是否有要事？”陆阳又问道。
　　“回禀师父，前日星宫大长老金奎到来，说邀请南溪岛三位元婴修士前去天星城聚会商议大事，红拂师伯和南宫师伯已经前去，师父您刚回来，是否前去？”紫灵明眸流转，娇声询问。
　　“又开会？”陆阳摇摇头，道：“她们去了就是我去了，我便不去了。”
　　“韩师兄，你怎么了？”紫灵点点头，接着清澈美目讶异的看向旁边满脸震撼的韩立，疑惑询问。
　　‘三位元婴修士……’韩立脑子稳稳作响，满是这句话。
　　红拂突破元婴他知晓，掩月宗南宫婉仙子也是元婴？师父陆阳也是元婴？
　　‘师父还不到两百岁，这就成就元婴了？’韩立心中震撼的同时，又是羡慕的不行，成就元婴修士，那可是千余年的寿元，更兼神通广大。
　　可以说，只有元婴修士，才是真正的大人物，即便魔道争锋那般大战，元婴修士都是高高在上，位居云端，坐看弟子门人打生打死。
　　如今，师父陆阳，已经成就那等层次！
　　若说之前对师父陆阳艳福不浅，韩立是有些羡慕，如今得知师父陆阳成就元婴，他羡慕坏了，向往的不行。
　　“为师成就元婴很奇怪吗？”陆阳瞧着韩立羡慕神色，嘴角微扬。
　　紫灵眸光流转，心道原来这位韩立师兄不知晓师父成就元婴呀，顿时声音悦耳解释道：“师父七十年前便成就元婴了，韩师兄，你消息不太灵通哩。”
　　言语间，有些打趣之意。
　　七十年前！！！
　　韩立惊得大脑一片空白！
　　他知晓师父陆阳年龄，七十年前，也就是不到一百二十岁！
　　两百余岁的元婴修士，便是天纵奇才，有望成就元后大修士，那不到一百二十岁的元婴修士，算什么？！
　　“好徒弟，莫吃惊，你有小绿瓶那宝贝，也有成就元婴的一日。”陆阳传音。
　　韩立闻言苦笑，拱手作揖，同时心道：
　　‘怪不得师父不惦记小绿瓶，百余岁的元婴修士，这等惊才绝艳，我韩立纵使有小绿瓶也难以企及啊！’

第二百九十章 竟无法反驳
　　“灵气浓度不对劲！”
　　而这时，韩立吃惊的看向四周，敏锐察觉到灵气浓度骇人的高，远比他先前见过最好的灵脉，还要好上数倍，灵气宛若浓雾般。
　　“此乃玄元聚灵阵，是红拂师伯布置的。”紫灵嫣然轻笑，介绍了句。
　　“上古修士的玄元聚灵阵？”韩立双眼火热。
　　陆阳点点头，笑着说道：“韩立，你若立下功勋，师父可赐予你玄元聚灵阵之法，不过布置起来不便宜，需百万灵石。”
　　“弟子努力。”韩立留了心，有玄元聚灵阵，对他修行极有裨益，至于百万灵石，对寻常结丹修士几乎不可能，但他有小绿瓶，颇有身家。
　　“凝儿，你好好修行，我和韩立去办点事。”陆阳目光望向紫灵。
　　“嗯，师父，韩师兄，一路顺遂。”紫灵秀美玉容上，笑意甜美。
　　和紫灵说了会话后，陆阳转身带着韩立，来到南溪岛另一处楼阁地下密室，其内有着一处上古传送阵，密室内阵法禁制森严。
　　在韩立好奇的目光中，陆阳随口解释道：“此处是通往外星海的上古传送阵，咱们师徒目的地便是外星海，杀妖取丹，猎得精魄。”
　　此次陆阳带好徒弟韩立过来乱星海，自然不是带他旅游参观，而是借助他小绿瓶催熟霓裳草的逆天功效，用来引诱高阶妖兽。
　　他手中的万魂幡，不仅可以摄入人族修士元神，亦是可以用妖兽精魄，尤其是八级以上化形大妖的精魄，可以充当主魂。
　　‘如今万魂幡内，有西门魈、金花老祖、极阴老祖、玄骨四个主魂，再加六头化形大妖精魄，搜罗些五级以上高阶妖兽精魄，即便元后大修士陷入其中，被十头主魂加上众多阴鬼厉魂群殴，都是难逃败北，结局雅座一位。’
　　陆阳心中思忖，通天灵宝七焰扇的威能固然不可思议，上限极高，不过消耗法力极大，等到通宝诀修炼加深，或可控制威能大小，以便常态动用。
　　不过底牌不嫌多，万魂幡若能恢复巅峰，在鬼灵门三大至宝里稳居第一，亦是一招妙手。
　　此外化形大妖精魄也可绘制降灵符，无论增强陆阳自身法力底蕴，还是用来作为自家女人们的护身底牌，都是多多益善之事。
　　有好徒弟韩立这妖兽诱捕剂，效率显著提升。
　　随后，陆阳和韩立站在上古传送阵上，随着黄濛濛光辉一闪，便原地消失。
　　与此同时。
　　南溪岛一处颇为精美的楼阁顶楼卧房内。
　　燕如嫣瞧着软榻上安静酣睡的师父霓裳，脸颊白里透红，眉宇间风情妩媚，她脑海中不敬回想起霓裳一开始宁死不齁的模样~
　　可悬浮的久了，霓裳那声音听得她都脸红~
　　尤其是，温泉泉眼似乎都比不过自家霓裳师父水润~
　　只不过后来，她自个亦是道芯动摇，忍不住上前接班，以至于竭力~
　　‘啐！燕如嫣啊燕如嫣，矜持点，别胡思乱想，回去修行吧。’燕如嫣拍了拍如玉小脸，只觉微微发烫，啐了一声后，准备返回自个楼阁修炼。
　　‘随着夫君修为大涨，与他合修亦是令我吃撑了呢，需要炼化许久。’
　　正当燕如嫣红着脸准备离开之际，忽然软榻上霓裳起身，葱白玉手拉开衣襟看向里面，顿时颊生晕红，媚眸剜了燕如嫣一眼：
　　“你帮我换的衣裳？”
　　“师尊，怎么了？”燕如嫣惊讶的望向霓裳，这又是闹哪一遭？
　　“你瞅瞅。”霓裳也不害臊，红着脸拉开衣襟让徒弟燕如嫣过来瞧。
　　燕如嫣一瞧，亦是霞飞双颊，满面酡红。
　　就见霓裳素白宫装内，竟是烧得不行的黑色轻纱吊带裙，还带镂空和小翅膀的，尤其下面更是严丝合缝~
　　“我怎么穿成这样？嫣儿，你给我换的？”霓裳眸光危险的看着自家爱徒，怀疑从乖乖女小棉袄变成小妖女黑心棉了，这么臊她师尊的？
　　亏她先前还未好徒弟接力，救她一命而暗暗感激呢。
　　“嫣儿不知道呀，应该是夫君吧。”燕如嫣小脸绯红，声音娇柔，心下亦是觉得羞涩，夫君给师尊换的衣裳也太大胆了吧，这能叫衣裳吗？
　　霓裳立马就信了，羞恼道：“陆郎肯定被骚道姑带坏的，以前他不这样的！”
　　她一副自家好郎君被坏女人带坏的羞恼模样，似是想去寻红拂算账。
　　“师尊，红拂师伯已经是元婴修士，咱打不过。”燕如嫣樱口微张，有些无奈的提醒道。
　　“那咱们师徒联手将陆郎抢过来！”刚开一副羞愤模样的霓裳，忽眉开眼笑，笑吟吟的看向燕如嫣。
　　“师尊，你三两下就晕了~”燕如嫣忍不住说道。
　　“那不是还有你？”霓裳暗道自个不争气，转移话题道：
　　“嫣儿你和红拂那骚道姑一样，都是光秃秃的大户人家，陆郎他喜欢的很。”
　　“再不行，拉上你南宫婉师叔，她粉嘟嘟的……挺可爱！”
　　一席话停下来，说的人脸颊微红，听的人羞得抬不起头，脸颊殷红如血。
　　“师尊，咱们还是提升修为，并好好修习九转不灭身吧？”
　　燕如嫣见霓裳说得起兴，忍不住开口，弱弱说道。
　　“笨，自个修行，哪有和陆郎合修来得快！”
　　霓裳玉指戳了燕如嫣额头下，嗔道。
　　燕如嫣一怔，竟无法反驳~
　　结丹修士独自修炼，哪有和元婴中期修士合修来得快，一日千里！
　　另一边。
　　陆阳和韩立已抵达外星海某处荒岛。
　　“给。”在韩立好奇目光中，陆阳递给他一枚令牌。
　　韩立谢了一声，接过令牌，仔细打量，就见令牌蓝灿灿的，散发出淡淡荧光，从那古朴花纹及上面烙印的古文字而言，都看得出极为玄妙。
　　对此韩立倒也不陌生，先前陆阳带他传送过来，手中便出现过这样一枚令牌，却是上古传送阵配套的大挪移令。
　　先前陆阳得到的上古传送阵传承，有着双向传送阵、单向传送阵，大挪移令令牌等完整传承，大挪移令炼制并不困难，他有的是。
　　陆阳又带韩立飞了千余里，停在半空中，开口道：
　　“你可在此处岛屿开辟洞府，若遇凶险，可去那荒岛，传送回南溪岛躲藏。”
　　“多谢师父照顾。”韩立心下欣喜，接着在上空打量起下方岛屿来。
　　此处岛屿并不大，只有五六十里地，四周白雾笼罩，远离妖兽群，很是僻静，让韩立觉得惊喜的是，这里有着一道灵脉，固然小，但灵气颇为精纯。
　　虽远远比不上南溪岛那样有着玄元聚灵阵笼罩的顶级灵脉之处，但也是中上层次的灵脉，比他在太岳山脉那处的好多了。

第二百九十一章 韩立：我叫厉飞雨
　　‘师父眼光独到，此处岛屿当真合适！’
　　韩立越看越是欢喜，此处岛屿四周萦绕白雾，远离妖兽，极为隐蔽，若非陆阳带他前来，其余修士和妖兽难以前来，因为这些白雾竟是一处天然幻阵。
　　在此处布置洞府，极为贴合他的心意，低调务实。
　　看着岛中心两道山峰，韩立琢磨了会儿，准备布置两处洞府。
　　一明一暗，再以阵法禁制隐秘。
　　随后韩立去忙活开辟洞府，将凝神花、龙鳞果、金雷竹等种下。
　　陆阳看着韩立忙活，双手倒背，嘴角泛起笑意，并未出手。
　　与原著中经常被坑害，以至于谁都不信的韩老魔不同，有着他这个师父的温暖大手罩着，韩立有个可信任之人，这也是从小养成的信任感。
　　毕竟陆阳知晓小绿瓶的秘密，并非一两天，还屡次交换灵药，让韩立认可这样的交易关系，互惠互利。
　　再加上陆阳如今实力提升程度，远超韩立想象，韩立有着小绿瓶都追不上，更觉心安。
　　当然，韩立还是那个谨慎小心的性子，毕竟从小便早慧沉稳。
　　至今为止，除陆阳这个师父知晓小绿瓶之秘，其余人都不知晓。
　　数日后，等韩立开辟完洞府，陆阳带着韩立来到数万里外一处珊瑚岛上，将颠倒五行阵阵盘阵旗布置好，有现成的，他能照葫芦画瓢。
　　韩立看了颇为羡慕，开口道：“师父，能否用灵药换取颠倒五行阵全套布阵之物？”
　　他手头里的小颠倒五行阵，远不如真正颠倒五行阵之威，后者就连元婴修士或化形大妖，短时间都难以攻破。
　　“三十株千年凝神花。”陆阳想了想，笑眯眯的说道：“连布阵之法都给你。”
　　韩立听到三十株千年凝神花，表情都僵住了，这也太贵了吧，价值十数万灵石，不过听到有布阵之法，顿时露出喜意，道：“弟子愿意接受。”
　　对别人说昂贵，对韩立而言，灵药不是问题。
　　又薅了好徒弟一把羊毛，陆阳拍了下储物袋，随灵光闪烁，浮现出一个玉盒来，徐徐漂浮到韩立眼前。
　　韩立也不犹豫，将玉盒打开，里面是一株单茎十三叶，寸许长的灵草，叶子尽数卷曲成圆筒状，散发出白濛濛霞光，显得绚丽漂亮异常。
　　“这便是霓裳草，又名诱妖草，每百年展开一片叶子，持续六到七天，并同时散发出一股怪异味道，能吸引妖兽前来，若十三片叶子尽数展开，能让高阶妖兽都疯狂奔来，争先恐后将其吞食。”
　　“外星海辽阔无边，虽妖兽众多，但潜藏在深海之内，即便元婴修士一日飞驰数万里，都难碰到几头高阶妖兽。”
　　“霓裳草便有大用处，不过此灵草一经种下，便不能拔出，否则失去奇效。”
　　“……”
　　听着师父陆阳话语，韩立何等聪慧机敏之人，顿时想明白让他过来的来意，便是培育霓裳草，引诱妖兽。
　　“师父，若妖兽太多，是否凶险？”韩立谨慎询问。
　　若引来一大堆高阶妖兽，怕是元婴修士都要吓得逃之夭夭。
　　“无妨，你尽管培育霓裳草，师父只愁高阶妖兽不够多。”
　　陆阳负手而立，神色从容的说道。
　　“即便引来十级大妖，师父都能带你全身而退。”
　　以他如今实力，只要不陷入阵法禁制内或遇到一些可怕宝物，即便遭遇数位元后大修士或十级大妖围攻，都能全身而退，安全无忧。
　　有实力，便有底气在，陆阳行事愈发从容不迫。
　　若非陆阳性子稳健谨慎，不爱出风头，寻常修士有这等实力，都和逆星盟汇合，打上星宫让双圣交出女儿和亲，或让六道极圣献上夫人……
　　‘十级大妖都能全身而退！’
　　韩立听得暗自咂舌，十级大妖可是媲美元婴后期修士的强大存在！
　　‘师父究竟达到什么样的层次，竟连十级大妖都不惧？’
　　望着不远处负手而立的陆阳，韩立心中揣测。
　　若非多年相处，知晓师父陆阳是谨慎稳健之人，并不是莽夫，韩立都以为师父在说大话，但正因为知晓师父性子，他更为吃惊。
　　“拿着。”陆阳忽然袍了个法袍给韩立。
　　韩立一怔，抬眼一看，就见师父陆阳竟然原地大变活人，从原本年轻俊美相貌，变成了一位相貌平平的中年男子，身上青锦袍亦是变成了红黑。
　　就见陆阳手中，都多了一道丈许紫色长幡，幡面之上，无数阴鬼魔魂嚎叫。
　　“鬼灵门至宝万鬼幡，如今落到师父手中，改名为万魂幡。师父如今这副相貌的道号，名为万魂真人。”陆阳笑吟吟的望向韩立。
　　韩立打了个哆嗦，心道这要是旁人，他都以为会杀人灭口，这也是能说的？
　　万鬼幡之事，韩立知晓，据说有位路过的不知名元婴修士，解了燕家堡之困，杀了鬼灵门少门主王蝉和左右鬼使，带走万鬼幡。
　　如今看来，此人却是师父陆阳。
　　“是，弟子谨记师父名为万魂真人，而弟子……”
　　韩立灵动眼睛滴溜溜一转，便开口道：
　　“弟子名为厉飞雨！”
　　陆阳闻言，表情有些古怪，忽然叮嘱道：
　　“韩立，厉飞雨这名字，在乱星海别乱用。”
　　“这是为何？”韩立诧异道。
　　“为师怕你被人追杀。”陆阳一板正经的说道。
　　“？！”韩立一惊，厉飞雨有何特殊之处，还会别人追杀？
　　他眼珠一转，便有些古怪的望向不远处师父。
　　‘师父该不会也用过厉飞雨的名字，并搞出一番大事吧？’
　　韩立心下嘀咕，暗道还好师父提醒，不然贸然用出来，准保被追杀跑路。
　　如今他修炼了阴阳转身秘术，遇到危险可变身韩丽躲避搜查……
　　但除非逼不得已，韩立可不想女装……
　　此处珊瑚岛遍布珊瑚，适合霓裳草生存，又有韩立小绿瓶绿液相助，数日之后，霓裳草便展开几片叶子，并散发出奇异气味。
　　就在韩立以为还需继续培育霓裳草之际，陆阳忽然笑道：
　　“来了！”

第二百九十二章 化形大妖
　　“来了？”
　　韩立顺着陆阳视线，定睛望去，并未察觉到什么，神识放出，也并未察觉到妖兽气息，正在疑惑之际，过了片刻之后，才有几股强大妖气极速袭来。
　　‘师父神识当真强横！’韩立暗暗心惊，怕是在两三百里外，便感应到妖兽袭来吧，这神识笼罩范围，堪比元婴中期修士了。
　　韩立神情凝重的望向那来袭的妖兽，远远相望，都能察觉到极为可怕的气息，怕不是几头七级妖兽，比拟结丹后期。
　　而一旁陆阳神色如常，见状，韩立亦是定了定心。
　　突然，远处一道赤红色阵旗光芒大放，同时轻微抖动起来，紧接着抖动愈发剧烈，光芒愈发璀璨。
　　三头仿似碧绿鳄鱼般的七级妖兽猛地冲出，却是海王兽，颇为强悍的妖兽，不比蛟龙差多少。
　　回想着师父陆阳之前赐予的乱星海妖兽资料，韩立面色一凝。
　　三头七级海王兽，足以抗衡寻常元婴初期修士。
　　‘一来便遇到如此厉害的妖兽，怕是不容易。’
　　韩立倒是没慌乱，此刻有着元婴期的师父陆阳，还有颠倒五行阵等阵法。
　　果然，就见颠倒五行阵内彩霞翻滚不停，将三头七级海王兽困在其内，不断有着牛吼般的轰鸣之声，宛若滚滚惊雷响彻。
　　韩立目光观察着陆阳，好奇师父怎么处理，若是他，那就骚扰消耗三头海王兽一波，等到它们精疲力竭后，再行出手逐个击破。
　　陆阳神情如常，手中掐了道法诀，朝旁边万魂幡打出一道灵光。
　　霎时间，原本丈许高的万魂幡，骤然膨胀到十余丈，紧接着数不尽的阴鬼厉魂，在四头气息极为恐怖的魔魂率领下，蜂拥而出，同时四周鬼气森森，一大片鬼哭魔嚎之声响起。
　　在韩立不敢置信的目光中，那三头七级海王兽，被众多魔魂阴鬼扑上去，只片刻时间，咆哮声便渐渐消弭，生机亦是消散一空。
　　陆阳轻轻晃动万魂幡，幡面宛若长鲸吸水般，将无数阴鬼厉魂吸纳入内，原地只剩下三头海王兽的骷髅架，血肉连带精魄被吞噬一空。
　　陆阳一抬手，三颗圆滚滚蓝灿灿的妖丹落入掌中，收入储物袋内。
　　三颗七级水属性妖丹到手，陆阳显然心情不错。
　　“师父，就这么容易？”韩立忍不住询问。
　　“就这么容易。”陆阳神情悠然。
　　韩立颇为羡慕的望了万魂幡一眼，这宝物好啊，都不费力便解决三头七级妖兽，同时气息还强盛不少，以战养战。
　　玄骨在万魂幡内，颇为羡慕此幡威能，心道若有万魂幡此等至宝，他当初虚天殿夺宝，绝对力压群雄，就连元婴中期都不惧。
　　以他眼力自然看得出，万魂幡乃是以战养战的至宝，掠夺血肉精魄元神，不但没有损耗，反而加强。
　　同时对幡主法力消耗也不多，在同等级的宝物中，算是耗能极少的。
　　当然此等宝物，没有实力也驾驭不了，会被魔魂反噬。
　　即便抹去神智也不行，凶厉无比。
　　数千年前鬼灵门那位万鬼真人，便被万鬼幡主魂反噬过，元气大伤才镇压下。
　　陆阳也注意到这点，所以在玄骨极阴等主魂上，额外布置多重手段，不止焚神金焰，只一念落下，便能让他们魂飞魄散。
　　并且不用的时候，贴一大堆符篆，封印在幻心殿内。
　　他稳得一批！
　　不稳健的话，家里几处粉嘟嘟的良田，荒废了怪可惜的~
　　接下来一段时日，随着霓裳草展开叶子渐多，吸引的妖兽亦是愈发增多，五六七级的高阶妖兽为数不少。
　　陆阳都未出手，只驱使万魂幡，便轻而易举将来袭妖兽拿下。
　　妖丹、妖兽材料等，入了储物袋，而精魄炼入万魂幡内，蕴含灵气的妖兽血肉，一部分收集起来，一部分作为万魂幡内魔魂阴鬼食粮。
　　全自动永动机式杀妖，循环往复。
　　‘我以后也要有个师父这样的万魂幡！’韩立看得双眼闪闪发亮。
　　他不觉得万魂幡可怖，只觉得强大，强就是好，大就是棒！
　　同时仗着有师父撑腰，韩立也和高阶妖兽斗法练手，小有收获。
　　随着时间推移，霓裳草展开十一片叶子，吸引的妖兽愈发增多，几乎都双眼猩红，疯了般涌来。
　　瞧着四周密密麻麻十数头高阶妖兽，还有数以百计的中阶妖兽，韩立头皮发麻，若非师父在，他都想跑路了。
　　即便元婴初期修士，遇到如此多妖兽，都要拔腿开溜，不敢陷入兽潮中。
　　可韩立转眼一看，师父陆阳不知从哪掏出来个椅子，悠哉悠哉翘着二郎腿，神情轻松写意。
　　“继续。”陆阳神色从容，微抬下巴。
　　“是。”韩立点点头，轻吐一口气，将手中小绿瓶继续对向霓裳草，一滴翠绿欲滴的液体落在其上，而后他将小绿瓶谨慎收好。
　　一头头冲击而来的妖兽，被困在阵法内，又被万魂幡内无数魔魂阴鬼呼啸冲出，肉眼可见的消失。
　　又过了数日，霓裳草十三片叶子完整展开，同时散发出一股难以言喻的奇异味道，妖兽愈发疯狂，哪怕高阶妖兽灵智不低，却也抗拒不了这等诱惑。
　　陆阳坐在椅子上，也算是养精蓄锐……
　　‘即便七级妖兽，都无须我出手，玄骨等主魂便能解决。然而到了八级化形大妖，还需我亲自执掌万魂幡，同时出手，才更稳妥。’陆阳心道，并提高警惕。
　　毕竟此处是外星海深处，若引来的化形大妖太多，亦不能掉以轻心。
　　韩立更是小心翼翼，可不想一时疏忽，以至于丧命于此。
　　又过了大半日时间，坐在椅子上的陆阳忽然起身，睁开双眼，望向西北方向。
　　韩立见状更是警觉，眉头一皱，悄然退至师父身后。
　　“师父，有化形大妖来了？”韩立压低着声音询问。
　　“不错。”陆阳点点头。
　　片刻之后，远处海面上忽黑云密布，风雨雷电交加，无端出现一处百丈宽广的巨大漩涡，里面隐约传来底层的咆哮声。

第二百九十三章 演示
　　【支线任务：宿主如今假丹期，身为修仙界小有实力的修士，和师兄韩立出海猎妖，收获颇丰，却不幸遭遇八级化形大妖，想尽办法保住性命，活下来！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底中级上阶隐妖符，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级符篆——化妖符。】
　　‘化妖符是什么符？’
　　陆阳丝毫没有因为遭遇化形大妖而慌乱，挑眉琢磨化妖符是何奇效？
　　能够称之为顶级符篆的，至少元婴档次，绝对不凡。
　　韩立紧跟在陆阳身后，神情极为凝重，却并未失了方寸。
　　这时，海面巨大漩涡传出几声闷响，紧接着两团黑气裹着两道身影窜出。
　　“嘶……”韩立见状倒吸一口凉气，旋即面色沉重之极。
　　就见那两道身影，一位一袭红袍，赤目尖鼻，另一位满头绿发宛若海藻，皮肤碧翠，身披宛若鳄鱼皮般的鳞甲。
　　这两道身影，妖气森森，威压之恐怖，远在七级海王兽之上。
　　韩立虽未遇到过，却第一时间联想起化形大妖来，一滴汗顺着额头淌下。
　　‘两头化形大妖，麻烦了！’韩立目光望向身前师父。
　　师父能对付得了吗？若不然，他们师徒便要跑路了……
　　陆阳表情如常，神识扫过，早已知晓是两头化形大妖，一头八级，一头九级，分别堪比元婴初期和元婴中期修士，但并不放在他眼里。
　　“该死的人族，杀了我等这么多同族！”
　　两位化形大妖满脸煞气，目光扫过荒岛上残留的妖族尸骸，恶狠狠的看向陆阳韩立两人。
　　“妖兽吞吃的人族可不少。”
　　陆阳神色平静的看向两位化形大妖，在乱星海，最大灾祸并非鬼雾，而是妖兽之乱，每一次兽潮暴动，人族被吞吃的不计其数。
　　“哼！凡是人族修士，都该死！”赤目尖鼻的红袍大妖，冷笑不已。
　　“人族元婴味道鲜美，老弟，咱们正好品尝一番。此人看上去修为不错，想必元婴更是味美。”另一名绿发大妖，亦是神情不怀好意。
　　两妖都是外星海妖兽大族，血脉特殊，实力超过同阶人族元婴修士，又是一头八级，一头九级，只以为吃定了陆阳。
　　至于陆阳身后的韩立，一眼瞧得出结丹初期顶峰，哪里放在它们眼底，也就打打牙祭，还不够一口闷的。
　　两头化形大妖的恶意，令韩立眉头紧皱，心下忧虑。
　　陆阳却是一笑，随口说道：
　　“好徒弟，看师父给你演示一次，怎么诛妖！”
　　当即陆阳也不多言，双手一掐诀，背后雷鸣声响起，一对银白翅膀从背后蓦然浮现而出，随青紫色风雷光芒交错闪烁，身形便在原地诡异消失。
　　下一刻，在韩立震撼的目光中，陆阳便出现在百丈之外，那头红袍大妖身后，徒手朝它头颅拍去，落在虚空中，掌力寸寸炸裂。
　　那红袍大妖骇然失色，却根本反应不过来，撼动山岳的掌力，直接透过一只莹白手掌，轰击在它头顶上，竟将它头颅硬生生拍得陷落下去，凭空炸成一道血雾，露出赤红妖血和洁白骨骼。
　　一个照面间，这头八级化形大妖，便被陆阳徒手拍爆强横妖躯！
　　一颗拳头大小的赤色妖丹，在它残骸内闪烁不定，忽红光一闪，就欲腾空而起，朝远方激射而去。
　　但同一时间，陆阳袖袍一抖，古宝紫铖兜便迅雷不及掩耳的将妖魂妖丹笼住，并放出玉阳真火，炙烤妖丹。
　　就见紫网上光焰一闪，一道青白两色的怪异火焰瞬间遍布，甚至几条青白蛇也在网内浮现，呼啸扑向妖丹，将其淹没其中。
　　“大哥救我！”赤色妖丹被玉阳真火炙烤，其内一只寸许大的龙虾妖魂急声呼救，却是方才那位红袍大妖，竟是一头不知什么品种的龙虾精。
　　而此时，绿发大妖早已反应过来，暴跳如雷，凶猛朝陆阳扑来。
　　但陆阳身形一晃，背后风雷翅一振，便骤然消失在原地，随着光芒一闪，便出现在百丈开外。
　　“先料理它，再料理你。”
　　陆阳悠然说道，同时飞速的将那八级大妖龙虾精魄封禁起来，将妖丹和它残骸收入储物袋内，三两下处理好战利品。
　　八级化形大妖精魄可是好东西，无论炼入万魂幡，还是炼制降灵符，陆阳自然舍不得让其被玉阳真火烤坏。
　　那八级大妖妖魂精魄还想挣扎，在陆阳泛着青光的五指间拼命摇晃，左冲右突，可他另一只手掌一翻，一个早已准备好的玉瓶出现。
　　一甩手，噗呲一声，龙虾大妖精魄便被一团青光裹着，塞入玉瓶内。
　　同一时间，陆阳又拍了几张五颜六色的符篆上去，将其彻底封禁好。
　　“你该死！”绿发大妖出离暴怒，裹挟着黑风冲来，竟直接变成原型，却是一头数百丈的海王兽，气息之强，远胜先前大妖倍许。
　　陆阳并无二话，再度一掌拍出。
　　九转不灭身秘术全力催动，磅礴气血汹涌，数不尽的力量汇聚在陆阳身上。
　　仅凭肉身强度，他便能和九级大妖战斗的旗鼓相当，甚至将那头数百丈海王兽，打得身形节节暴退。
　　‘师父主修的不是青元剑诀吗？’下方珊瑚岛，韩立惊得下巴都快落地。
　　饶是他沉稳的性子，眼前这一幕依然让他瞠目结舌。
　　本以为师父和自己都是修炼青元剑诀，袖袍一抖便是无数青色剑光腾飞，怎么赤手空拳就能轰杀化形大妖？
　　陆阳淬体，韩立是知晓的，毕竟万年金刚藤是他培育的。
　　可陆阳肉身强度恐怖如斯，韩立简直难以置信。
　　人族修士肉身和化形大妖媲美，正面对轰，不可思议之极。
　　‘这家伙是个怪物啊，栽在他手底下不冤枉！’玄骨和极阴等魔魂在万魂幡内，瞧见这一幕，亦是一个个面面相觑，目瞪口呆。
　　肉身压过九级海王兽一头，还是人？
　　陆阳得势不饶妖，全力催动九转不灭身，肌肤宛若黄金浇铸般，璀璨生辉，一拳一掌便能轰塌岛屿山峰，落在九级海王兽身上，将其打得鳞甲破碎，鲜血淋漓。
　　“该死！”九级海王兽大怒，虽然受伤，但以它强横妖躯却伤势不重，只是被打得措手不及，没想到人族肉身竟如此强悍，此刻它眼底凶光涌动，就要反扑。
　　恰在这时，陆阳眼底焚神金焰涌动，两道紫金火苗骤然飚射而出，落在海王兽身上，伤及妖魂。
　　“啊！”九级海王兽惨叫一声，肉身还有抗衡之力，可妖魂被焚神金焰炙烤，顿时疼得在半空中翻滚，那还顾得上反扑。
　　陆阳早有所料，身形骤然出现在海王兽脑后，一挥袖，数十道青色剑光飞出，汇聚成一柄巨剑，多次斩在海王兽破碎鳞甲伤口处。
　　噗呲！血花四溅！
　　下一刻绿光闪过，一团比先前八级大妖更大的精魄，裹着妖丹惊惶逃窜。
　　然而还没飞出多远，便同样被紫铖兜罩住，左冲右突，无处可逃。
　　‘紫铖兜挺好用。’陆阳飞身过来，扫了一眼，面上泛起笑意。
　　有着紫铖兜，元婴或大妖精魄都难逃。
　　‘美人鱼没捞到，两头化形大妖也不坏。’
　　陆阳飘然落地，一抬手，数十道五颜六色的阵旗灵光涌动，宛若飞鸟投林般朝他激射而来，一阵盘旋后，落入储物袋内。
　　“恭喜师父拿下两头化形大妖。”
　　韩立上前拱手祝贺，望向陆阳目光泛着不可思议神色，同时心中泛起渴望，淬体好啊，淬体得学啊。
　　“走，咱们先回去。”陆阳开口道。
　　韩立并未多问，以他的聪慧和沉稳，自然知晓，杀了两头化形大妖，定然引起妖族反弹，留在此处等着被围攻么？
　　师徒两人麻溜收拾东西，而后陆阳卷着韩立一起飞驰。

第二百九十四章 化妖
　　【支线任务：宿主如今假丹期，身为修仙界小有实力的修士，和师兄韩立出海猎妖，收获颇丰，却不幸遭遇八级化形大妖，想尽办法保住性命，活下来！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级符篆——化妖符。】
　　‘化妖符，不差……’
　　陆阳卷着韩立一路飞驰，半路上收到奖励提示，双眼亮起。
　　不止一张化妖符，相关制符之术亦是在陆阳脑海中涌动。
　　化妖符，顾名思义，可以化妖。
　　以一头妖兽血肉妖丹精魄为素材，越完整越好，辅佐些许珍稀材料，即可制作成一道化妖符，几乎完美的变化成那头妖兽。
　　即便神识过人、灵觉敏锐之辈，都无法察觉异样。
　　这还不止，动用化妖符后，就连那妖兽的天赋神通都能发挥个七七八八。
　　‘金蝉长生诀第四层领悟的金蝉神通可以敛息，上古隐形术可以隐形，而化妖符，却是完美的变化成一头妖兽，无须敛息或隐形，便能混入妖族搞事……’
　　陆阳心底嘎嘎一笑，已经想好怎么利用这化妖符。
　　而他得到的那张化妖符，却是那击杀的九级海王兽的化妖符，用之瞬息变成那头绿发大妖，相当于额外得到一张顶级符篆，不影响他手中妖丹精魄等。
　　化妖符并非一次性符篆，不过使用次数有限，威能耗尽便无了，毕竟一头活生生妖兽，能够呼吸吐纳灵气，恢复实力，而化妖符变化而成的大妖，力量用一点少一点，无法补充。
　　但即便如此，化妖符之奇效，在陆阳看来，几乎能和降灵符媲美。
　　唯一的小缺陷，便是需要肉身扛得住承载的妖兽力量，这方面比降灵符要求更高，然而对赤手空拳打爆化形大妖的陆阳而言，完全不是问题。
　　‘我如今的肉身强度，比寻常九级大妖还要强横些。’陆阳心中思忖，此番赤手空拳对抗两头化形大妖，并未过多动用宝物，也是对自身体魄的一个验证。
　　现在验证的结果，令陆阳颇为满意，无须运转法力，肉身体魄便强横如斯。
　　‘等好徒弟将龙鳞果培育成功，隔三差五炼化一颗龙鳞果，我肉身体魄该有多强？不敢想……’
　　陆阳念及此处，目光看向韩立，说不出的慈眉善目。
　　“师父，怎么了？”韩立心中一惊，回首看去，莫非一群大妖追上来了？
　　“没事，你好好培育龙鳞果，到时师父重重赏赐，就连辅助碎丹结婴的九曲灵参丹都无问题。”陆阳笑眯眯的说道。
　　“师父此话当真？”韩立听了后倒吸一口凉气，旋即惊喜之极。
　　九曲灵参丹他不知晓，但九曲灵参修仙界谁人不知？
　　那可是在许多灵药典籍上记载的传说中仙草，早已绝迹，只在蛮荒上古时代存在过些许信息，流传后世。
　　“师父承诺什么时候假过？”陆阳笑着反问。
　　韩立闻言惊喜，连忙拍马屁道：“师父就像太阳，光辉笼罩，火炼真金，一言既出，弟子绝对相信。”
　　‘我又成太阳了？’陆阳脸皮抽了抽，他又不胖……
　　“师父，九曲灵参鼎鼎大名弟子听过，不过九曲灵参丹有助于凝结元婴，弟子还是头一回听说。”而此时，韩立好奇的望向陆阳。
　　“你以为为师，还有你红拂师伯、南宫师伯，怎么如此顺利结婴的？”陆阳嘴角含笑，缓缓道，“九曲灵参丹便居功甚伟。”
　　韩立听了心中火热，他如今结丹初期顶峰，若有望得到九曲灵参丹，那再怎么冒险都值得，更别说只培育龙鳞果。
　　“弟子回去便加大力度培育龙鳞果。”韩立拱手说道。
　　不多时，陆阳便带着韩立返回雾岛。
　　韩立忙着去开辟洞府，培育天雷竹、龙鳞果、凝神花等灵物。
　　而陆阳寻了个地方，开始将两头化形大妖精魄炼入万魂幡内，至于炼制化妖符或降灵符，先不急。
　　‘还差四头主魂，万魂幡便恢复巅峰威能。’陆阳心下带着期待。
　　大半月后，熟门熟路的陆阳，便将两头化形大妖精魄炼入万魂幡内，察觉到气息愈发沉凝可怖的紫黑长幡，他满意颔首，并弹出道传讯灵符。
　　片刻后，一道青色遁光落下，显出韩立身影。
　　“师父。”韩立拱手行礼，神情沉稳。
　　“走，咱们师徒继续猎妖，此次去蛟龙一族地界。”陆阳开口道。
　　“师父，为何特意去蛟龙一族？”韩立略有疑惑，蛟龙在同阶妖兽之中实力稳居上游，并不是好对付的妖兽，甚至八级蛟龙能战寻常九级大妖。
　　陆阳心情不错，随口解释道：“外星海这边，妖兽族群甚多，但公认为蛟龙一族和狻猊一族为首，底蕴深厚，高阶妖兽如云。”
　　“其中狻猊一族，曾有两头十级大妖坐镇，并加上海族圣物梵圣真片，公认为是外星海海兽王族，不过前些年狻猊族大长老，一头十级大妖坐化，如今实力并不强于蛟龙一族。”
　　“先前为师对付的那两头化形大妖，与狻猊族关系亲近，以狻猊族在海族之中的强势地位，极有可能发布万妖令掀起兽潮，对人族修士进行报复，血洗人族岛屿。”
　　“所以为师打算去蛟龙一族那边猎杀几头化形大妖，设法挑拨两大妖族争斗起来，如此人族便能高枕无忧，免得沦为兽潮下的口粮。”
　　韩立听到陆阳一番话语，顿时肃然起敬：
　　“师父大义！”
　　他扪心自问，若是自个，怕是不会考虑妖族引发兽潮，对人族修士报复之事。
　　‘师父就连此事都考虑到了，当真仁义。’韩立心中不禁钦佩。
　　“顺手的事，谈不上大义不大义。”陆阳神色如常。
　　“也就师父，能将杀几头蛟龙大妖，视为顺手之事。”韩立感叹。
　　“蛟龙强横，化形蛟龙更是厉害，师父轻描淡写就说要去蛟龙一族地盘屠龙，此等本领，让弟子心向神往。”
　　“只是怎么策划挑动狻猊族和蛟龙族冲突？”韩立拍了一波马屁，便疑惑道。
　　“为师自有妙计。”陆阳胸有成竹的说道。

第二百九十五章 勿动
　　十数日后，陆阳带着韩立抵达蛟龙一族统治海域，辽阔不下千万里。
　　此时那两头化形大妖陨落的消息都尚未传开。
　　寻了处珊瑚岛，陆阳照旧让韩立培育霓裳草，引诱妖兽前来。
　　大抵是选址不错，数日后，陆阳便精神抖擞，抬眼望去，韩立亦是同样。
　　就见前方天边处，豁然出现一大片灰雾滚滚的妖云，足有数亩大小，正朝这边气势汹汹飞来。
　　陆阳神识扫过，便知晓里面有着一头八级顶峰的碧水蛟。
　　同时左右天空中同时传来刺耳的蛟吼声，接着远处浮现出两股硕大妖云，分别呈现出蓝红二色，云雾翻滚不休，隐约间显出蛟龙妖躯，遍布狰狞鳞片，并迅速朝此处珊瑚岛围拢而来，气息比前方那头丝毫不逊色。
　　“两头八级碧水蛟，一头赤火蛟，前方那头碧水蛟是八级顶峰。还有两头七级蛟龙，捅了蛟龙窝么？”
　　陆阳神识扫过，接着在韩立身上拍了道高级敛息符，同时传音入耳：“勿动。”
　　韩立乖巧的像个孩子般，心中为师父捏了一把汗，三头八级蛟龙，饶是元婴中期修士都要溜之大吉。
　　下一幕陆阳的举动，却让韩立大为震撼。
　　就见陆阳拍了下腰间储物袋，下一刻霞光涌动，一张五彩符篆凭空出现，其内似是有着一头九级海王兽游走不停，正是奖励而来的化妖符。
　　陆阳毫不犹豫将化妖符身上一拍，霎时间霞光涌动，灵符一闪而逝没入他体内，伴随着轰鸣巨响，他身形原地消失无踪，气息亦是消弭无形。
　　原地出现一头数百丈大小的海王兽，通体麟甲碧绿，手持三叉戟，尾巴卷起海浪滔天，正是那九级海王兽本体模样。
　　海王兽浮现后，便仰天发出一道震动天地的长啸，直震得整个岛屿崩裂，海浪翻滚，正飞驰而来的数头蛟龙大妖，以及隐匿的韩立都大感意外。
　　尤其韩立，更是亲眼见到师父陆阳化身为一头海王兽，目瞪口呆。
　　他神识来回查探，察觉不出半点异样，仿似从来不存在什么师父，只剩下一头九级海王兽。
　　总不可能先前师父战败，被海王兽撅了？
　　此时此刻，陆阳与那头海王兽几乎一模一样，即便那头海王兽复生，都一头雾水，怀疑世上出现另一个自己。
　　陆阳施展化妖符后，不但汇聚那头海王兽力量，并加上自身元婴中期磅礴法力，以及九转不灭身还能运转，实力竟有所加强。
　　‘无须神通宝物，如今单凭肉身，我都能和十级大妖交锋。’
　　陆阳心中一动，全身发出青翠灵光，比房屋还大的手掌攥住三叉戟手柄，将力量灌入其中，三叉戟剧烈震颤，随后翠芒狂涨数百丈，散发出刺鼻妖气。
　　这三叉戟是那海王兽的兵器，一件古宝，虽不是顶级，威能却也不小。
　　“海青，你来我蛟龙一族地盘，杀我如此多同族，意欲为何？”
　　而此时，最前方妖云散开，显出一位半人半蛟的人形妖兽，脚踏千丈波涛，扫过珊瑚岛上妖兽尸骸，目光冰寒刺骨的望向陆阳。
　　它身形恰似一位人族中年男子，但周身包括脸庞上，都密布碧绿晶莹、细细密密的鳞片，涌动着一缕缕水灵气息。
　　另两头八级蛟龙，以及两头七级蛟龙，亦是目光不善的望向陆阳。
　　海青，便是那头九级海王兽之名。
　　陆阳借着搜魂信息，也认出眼前这头八级顶峰碧水蛟是熟妖，不过和海青以及狻猊族素来不对付。
　　“碧老弟，我觉得蛟龙一族，甚为可口，馋你身子……”
　　陆阳裂开血盆大口，和善笑道。
　　“海青，你一个狻猊王族旁支，也敢与我蛟龙一族开战？”
　　为首碧水蛟一愣，紧接着双目绿光一闪，大嘴张开，露出一根根雪白尖牙，令人不寒而栗，同时四周海浪狂涨百丈，声势愈发惊人。
　　狻猊虽是王族，但蛟龙一族素来不惧，势力实力足以一较高下。
　　眼前虽是九级海王兽，可它有着同伴，蛟龙一族又素来实力胜过同阶，丝毫不惧，若开战起来，有胜无败。
　　陆阳二话不说，挥着三叉戟杀来，一时间卷起海浪汹涌，妖气滔天。
　　“海青，看来你是真想死了！”
　　为首碧水蛟见状双目涌动寒芒，彻底大怒，在海浪中一个翻滚，嘭的一声巨响后，水柱炸裂开来，显出一头十余丈，水缸粗的碧色蛟龙，悍然迎战而去，只想将眼前这头海王兽撕得粉碎，再用妖水化为虚无。
　　对妖族而言，最强悍的便是本体，化形人族不过是为了方便。
　　这头八级顶峰的碧水蛟显出蛟身后，妖气更胜三分，一张口，便是一道青翠液体涌出，其内蕴含剧毒气息。
　　另两头八级蛟龙，亦是同样显化本体，扑上前来。
　　‘单凭那头九级海王兽，遇到三头八级蛟龙，必败无疑。好在还有我。’
　　陆阳自然不可能仅凭九级海王兽之力作战，甚至都未必比得上那头九级海王兽亲自过来，毕竟他又不是大妖，只是以化妖符伪装，顶多发挥七八成实力。
　　好在，动用化妖符后，并不影响陆阳动用他的神通。
　　此刻陆阳一边挥舞着三叉戟扑杀而去，同时双目涌动着焚神金焰，悄无声息渗入三头蛟龙体内。
　　霎时间，三头八级蛟龙便察觉到身上被一层层紫金色异火包裹，四周尽是炼狱般的火海，那怪异之火轻易渗入它们妖躯之内，炙烤精魄，疼得当场翻滚。
　　“海青，你用了什么妖法？”另一个碧水蛟眼底闪过畏惧之色，惊恐质问。
　　陆阳嘿嘿一笑，自然不会回应，熊捡大的捏，柿子捡软的捏，提着三叉戟古宝，朝那头较弱的碧水蛟杀去。
　　内有焚神金焰炙烤，外有三叉戟袭来，一个照面间，这头八级碧水蛟便被贯穿，蛟魂裹着妖丹意欲遁逃，却被陆阳直接一口吞下。
　　借着海王兽妖躯遮掩，藏身在其内的陆阳，甩出紫铖兜，将其笼住，同时驾驭九级海王兽，目光望向另两头艰难抵御焚神金焰的蛟龙，咧嘴一笑。

第二百九十六章 心猿意马
　　八级顶峰的碧水蛟和另一头八级赤火蛟，瞧见眼前这一幕，心不禁沉了下去。
　　单凭自身本领，它们不惧眼前海王兽，可那无形紫金炎竟能焚烧它们妖魂精魄，一面要抵御此等剧痛，一面还要与之交手，自然落于下风。
　　但它们亦是修炼多年的化形大妖，自然不会束手待毙，对视一眼后，便齐齐狂吼着朝陆阳扑去，同时施展妖族神通，甩出几件压箱底奇宝，凶猛杀来。
　　陆阳挥舞手中沉重之极的古宝三叉戟，一击便震开几件奇宝，刺入赤火蛟体内。
　　赤火蛟吃疼大吼，竟也不松开，而是蛟尾缠绕，强忍焚神和肉体之疼，将三叉戟卷起，并顺着三叉戟朝陆阳卷去。
　　同一时间，八级顶峰的碧水蛟配合默契，见陆阳被困，猛地张开蛟龙口，一道凝结到了极致的水罡神光，朝那数百丈海王兽头颅喷去。
　　这一道水罡神光，它淬炼近千年，破坏性极为可怖，只要中招，即便是大妖之躯，对撞处亦是要粉碎成为齑粉。
　　按照这头碧水蛟的算计，海王兽绝不敢硬接，定然会松开手中兵器三叉戟，而它和赤火蛟便乘胜攻击。
　　然而，这一招对海王兽而言极为凶险，对相当于驾驶海王兽肉身的陆阳而言，却不疼不痒，无关紧要。
　　借助化妖符，陆阳藏身于海王兽心口处，头颅远不是致命伤，顶多损失一些化妖符威能罢了，还能再度显化。
　　噗嗤一声，陆阳丝毫不躲避那蓦然喷来的水罡神光，手中三叉戟刺入赤火蛟妖躯内，一个搅动，便让其妖血凌厉，而后又是一振，那赤火蛟同样步入后尘。
　　“老弟，轮到你了！”陆阳将赤火蛟妖丹精魄一吞，同时在体内用紫铖兜一罩，接着目光望向最强的那头碧水蛟。
　　看着眼前海王兽，头都被打没了一小半，碧水蛟眼底泛着怀疑蛟生的神色。
　　不是吧，要不要这么拼命？
　　旋即陆阳扑了上来，不多时，它一声哀嚎，同样陨落于此。
　　片刻后，陆阳收拾好现场，返回原地。
　　另两头七级蛟龙，早已逃之夭夭，正合陆阳之意。
　　神识笼罩四周，确保并无目击妖。
　　接着陆阳落到珊瑚岛上，数百丈海王兽一脚踏下，岛屿地面猛地震动几欲崩裂，他身上光芒收敛，一张五彩符篆飘然落到掌中，显现出原本人形模样。
　　“师父？”韩立状若沉稳的走出来，拱手行礼，但眼底满是惊疑不定之色。
　　“收拾收拾，走。”
　　陆阳这话落下，韩立毫不犹豫开始帮着收拾起来。
　　而后陆阳朝韩立伸手一抓，就带着韩立迅速飞驰离去。
　　不久之后，一股强横至极的妖气冲霄而起，而后一团金色光焰激射过来。
　　光芒一闪后，半空中显现出一位身披金色盔甲的妖修，它蛟首人身，单手提着一头七级蛟龙，低吼着询问几句，接着目光杀气腾腾的望向珊瑚岛：
　　“老狻猊若不交出那头海王兽，本王誓不罢休，两族开战在所不惜！”
　　话音落下，金蛟王一脚，便将珊瑚岛踏得粉碎，狂怒之极。
　　“师父，那是何等手段，您竟和那九级海王兽一模一样？”归途中，韩立不禁好奇询问，如此符篆，他闻所未闻。
　　“化妖符。”陆阳简单说了几句，瞧着韩立双眼发光模样，熟练画饼：
　　“好好培育为师交给你的灵物，若有多余的化妖符，也不是不能给你一张。”
　　“是，师父！”韩立眼珠滴溜溜转动，泛着欣喜之意。
　　旋即陆阳又带韩立去袭杀数头化形大妖，若干高阶妖兽，眼见蛟龙一族警惕后，也不贪心，迅速收手。
　　数月后。
　　一个消息轰动四方，像是陨星般砸入大海，掀起轩然大波，不亚于正道魔道联合组建逆星盟挑战星宫秩序。
　　外星海两大海兽大族，狻猊王族和蛟龙一族竟悍然开战，据说是因为一头九级海王兽击杀数条蛟龙，惹得蛟龙一族族长金蛟王雷霆大怒，兴师动众前往质问。
　　然而狻猊王却更是忿忿不平，言说那头海王兽本命魂灯早已熄灭，乃是蛟龙一族栽赃嫁祸，纯属放屁。
　　双方公说公有理婆说婆有理，一时间闹得不可开交，诸多化形大妖纷纷下场。
　　这消息传出，人族修士倒是松了口气，短时间无须担心兽潮到来。
　　更有甚者，痛饮美酒，举杯相庆，毕竟陨落在海族手中的人族修士，比比皆是，听闻海族内战，又如何不痛快解气？
　　而与此同时，外界纷纷扰扰之际，陆阳早已返回南溪岛，深藏功与名。
　　密室内，陆阳长身玉立，面庞俊美，打量着身前丈许高的白骨紫黑长幡，十尊主魂环绕着他周身滴溜溜飞舞，每一头都堪比元婴修士之力。
　　“十尊主魂，加上万魂幡内十数万阴鬼厉魂、妖魂精魄，饶是元后大修士陷入其中，亦是难逃一劫，落得灰灰下场。”
　　“万魂幡，终于恢复巅峰状态。”
　　陆阳双手倒背，嘴角含着一丝笑意，有此长幡，加上本身实力，无须动用通天灵宝七焰扇或金蝉逆命玄光那等手段，他都有灭杀大修士之力。
　　即便元婴后期，也未必有几个能击杀同阶大修士，如今陆阳实力算得上强元后，等陆阳踏入元婴后期，实力更是不可思议。
　　此外，陆阳还额外制作三张降灵符，加上先前没用完那张，便是四张。
　　‘八九级降灵符于我用处不大，除非十级妖兽精魄制作而成的降灵符，这四张降灵符，给师姐和婉儿她们防身。’
　　陆阳想了想，踏出密室，忽然一怔，神识扫过，顿时心猿意马。
　　他楼阁卧室之内，多了两位掩月宗仙子，布料很少……
　　却是霓裳燕如嫣师徒。
　　就见霓裳身披黑色薄纱吊带裙，娇娆身段配合水润媚眸，一颦一笑仿似勾魂夺魄的女妖精般，红唇微张便能掠尽阳炁……
　　而燕如嫣一袭几乎透明的白色轻纱，娇躯若隐若现，遮掩不住那雪嫩如玉的傲人弧度、曼妙曲线，更有一抹惊艳尘世的桃花点缀……

第二百九十七章 南宫婉惊呆
　　“师尊，咱们真要这样吗？”
　　燕如嫣拉了拉纯白轻纱，绝色容颜满是娇红，羞得几乎抬不起螓首来。
　　“难道你不想提升修为？与陆郎合修，可比咱们自个修行快！”
　　霓裳眸光流转，打量着眼前爱徒，促狭的说道。
　　‘师尊，你那是想提升修为？嫣儿都不想说你！’
　　燕如嫣心下腹诽，可不知道怎的，却没有拒绝师父霓裳提议，也许被留影珠威胁了，也许她尊师重道、太过乖巧。
　　“说来嫣儿你当真肤若凝脂雪玉，就连白纱都没有你皮肤来的洁白细腻。怪不得陆郎他那么喜欢。”霓裳颇为艳羡的望向爱徒皮肤，是她见过之最。
　　“哪有，夫君更喜欢师尊你些。”燕如嫣小脸红艳艳的说道。
　　“都喜欢。”而此时，一道青光闪过，陆阳身形出现在师徒之间。
　　“夫君。”燕如嫣一惊，红着脸刚要行礼，霓裳眼底闪过一抹狡黠，忽将陆阳推向她。
　　一拳能打爆八级大妖的陆阳，此刻像是柔弱书生般，无力的朝燕如嫣倒去。
　　燕如嫣一慌，见状连忙上前搀扶自家夫君，结果刚还一副柔弱书生样的陆阳，眨眼便精神抖擞起来，就搂着她亲亲，同时左手一个慢动作，右手一个慢动作。
　　霎时间，绝色少女羞红满面，却也没有推拒，小手无力垂在腰侧，并嘟囔道：“夫君，师尊还在呢。”
　　“怎么还扯上我了？”拿出留影珠兴致勃勃开始录像的霓裳，顿时觉得不妙，一只大手便将她拉过来，陆阳接着吧唧，主打师徒不厚此薄彼。
　　甚至还埋在霓裳和燕如嫣良心处，开始乱拱起来，像是野山猪遇到玉白菜。
　　眼见陆阳开始将师尊霓裳打横抱起，朝内室走去，燕如嫣红着脸轻啐一声，便想要开溜，师徒一块儿还是太过羞人。
　　虽然先前在燕家堡有过，可那时霓裳昏过去了，清醒状态还是头一回。
　　“嫣儿，你也不想留影珠曝光吧？”霓裳顾不得心口处乱拱的家伙，伸长秀颈笑嘻嘻说道。
　　“如嫣，没关系的，你师尊不会曝光。”陆阳将头抬起，笑着看向燕如嫣。
　　燕如嫣脸颊涨红，但看着陆阳希冀的眼神，接着小声问道：“夫君，你真想我和霓裳师父一块伺候你吗？”
　　“当然。”陆阳一愣，旋即点头如捣蒜。
　　“那嫣儿也可以的。”燕如嫣软糯乖巧的声音在室内响起。
　　“你就宠着他吧。”霓裳嗔了燕如嫣一眼，双手捧起陆阳脑袋，亲了亲后，道：“陆郎，你先帮嫣儿修行。”
　　“还懂得礼让？你这师尊怪好的咧。”陆阳笑道。
　　霓裳掐了陆阳下，红着脸招呼燕如嫣过来。
　　燕如嫣羞得不行，可眼见自家夫君也期盼她过来，只得羞答答走过来。
　　下一刻，陆阳换了个人乱拱。
　　燕如嫣清丽明眸顿时涌现一层薄雾，娇躯轻颤间，转眸却发现霓裳兴致勃勃的乱瞄，并用留影珠偷拍。
　　她呜咽一声，几乎晕厥过去，喃喃道：
　　“夫君，能不能让师尊转身过去呀。”
　　还不等陆阳开口，霓裳便笑盈盈说道：“那不行，我辈分大，是岳母。”
　　‘偷拍的岳母？’
　　陆阳心下嘀咕，不过美食当前，却也没心思说话，分不开嘴。
　　另外一边。
　　南宫婉和红拂，联袂从天边飞来。
　　“没想到乱星海这边，也挺乱的。”红拂清冷声音响起。
　　“不乱能叫乱星海？”南宫婉好笑的望了红拂一眼，狡黠说道：“骚道姑你和你爱徒董萱儿，也挺乱的。”
　　董萱儿前阵子已经稳固结丹修为出关，以南宫婉的眼力，近距离一瞧，如何察觉不出小妮子眉宇间阴元大散，毕竟她可是掩月宗那等合修宗门的女修。
　　红拂玉容冷艳，脸颊凝霜，一言不发，没有搭理南宫婉，免得她又调侃。
　　一方面她不善言辞，吵不赢掩月宗两个狐媚子，另一方面，说的也对……
　　南宫婉也并未继续打趣，纯美雍容的玉容微微凝重，道：
　　“乱星海局势，比咱们那都乱糟糟的。”
　　“星宫和逆星盟打，就连外星海海兽都在打，狻猊王族和蛟龙一族大打出手，据说陨落了不止一头化形大妖。”
　　“好在咱们有着退路。”
　　说到此处，南宫婉亦是庆幸，她们并非乱星海之人，即便乱星海被打沉，她们都能返回天南，有着立足之地。
　　提及正事，红拂不再沉默，轻声说道：
　　“乱星海这边妖兽资源多，咱们也不能放弃，不能浪费师弟营造的局面。”
　　“自然如此，红拂妹妹，你要多留心。”南宫婉忽然神情一变，端庄颔首。
　　红拂斜睨南宫婉一眼，心道正宫大妇，你又没徒弟，怎么抢？
　　她心中头号劲敌，还是霓裳。
　　“我要返回另一边一趟，夫君若未返回，南溪岛诸事便交予你。”经过陆阳提点，红拂几女都颇为谨慎，不会乱说天南以及黄枫谷等信息。
　　即便神识传音，都有可能曝光秘密。
　　毕竟看过原著的陆阳知晓，御灵宗内鬼谷双蒲，便是大大咧咧在韩老魔面前传音，以至于身份曝光，惨遭败亡。
　　随着红拂消失在南溪岛一栋楼阁，南宫婉收回眸光，想了想，并未返回自个住处，而是前往夫君陆阳楼阁。
　　‘给他一个惊喜！’南宫婉美目流转，精致嘴角微勾。
　　大妇之争，素来如此！
　　南宫婉有通行陆阳楼阁的阵法权限，悄无声息遁入其中，免得引起她人注意。
　　然而刚入楼阁内，南宫婉便凤眸圆睁，察觉到一丝丝怪异轻响，似乎有人在齁~
　　“陆郎，轻点则个，嫣儿都翻白眼了，又不是药材，咋能如此捣~”
　　“那霓裳你过来，代替嫣儿。”“师尊救我！”
　　“那还是辛苦点嫣儿吧，霓裳我呀，真不行了~”
　　听着楼阁内几道对话，南宫婉如遭雷击，惊得不可置信。
　　不是，她被偷家了？
　　霓裳师姐在做什么？她竟然和如嫣一块儿？？她们可是师徒啊！
　　就连黄枫谷的红拂董萱儿师徒都没一块儿，咱们掩月宗堂堂合修宗门，就如此不要颜面，如此不成体统？这要是传出去，以后还怎么嘲笑骚道姑！
　　仙之人兮列如麻，南宫婉眼冒赤芒，火光大亮。
　　必须清理门户！
　　至于怎么清理，先看看再说！
　　南宫婉精致嘴角勾起一丝弧度，悄咪咪溜过去打量，有着金蝉秘术敛息，她行动之间，无声无息。
　　同时素白玉手之上，悄然无声出现一颗留影珠。
　　‘说不得，以后师姐得喊我姐姐！’南宫婉美目狡黠灵动。
　　旋即她颇为好奇的望了过去，这一看，玉容便娇艳极了，绯霞满面。

第二百九十八章 紫灵心思
　　而在南宫婉潜入陆阳阁楼之际，董萱儿在南溪岛上百无聊赖的走着。
　　经过朝云暮雨秘术合修后，董萱儿天生媚体完全苏醒，精致眉眼间时刻泛着一股惊人媚色，水汪汪的桃眸流转间，几若勾魂。
　　一袭粉色襦裙，更映衬的人比花娇，千娇百媚，不知多少男修愿匍匐在裙摆之下，元神颠倒。
　　‘师叔又不知去哪儿了，怕不是又被哪位姐姐妹妹迷住，竟如此不理人！’董萱儿鼓着腮帮子，嘟囔起来，神情颇为幽怨。
　　伴随着环佩叮当之声响起，就见一位秀美绝伦的紫衫少女出现在眼前。
　　“紫灵师妹，许久未见，你也出来散心？”董萱儿娇媚小脸上满是笑意，喊了一声。
　　“修行遇到困境，所以出来走走。”紫灵见到董萱儿，紧蹙的娥眉勉强舒展开来，美目眸光潋潋，嫣然轻笑道：
　　“还没恭喜萱儿师姐突破结丹，回头定补上一份贺礼。”
　　说到此处，紫灵望向董萱儿的目光，泛着一丝羡慕神色。
　　如今南溪岛的人，不是元婴便是结丹，就她一人是假丹期，她也想结丹呀！
　　‘喊我师姐？你应该喊我师娘的呀！’
　　董萱儿心下嘀咕，表面上笑盈盈说道：
　　“咱们姐妹，何须什么贺礼客套。”
　　董萱儿小狐狸般的心思，怎能察觉不到紫灵眼底一丝羡慕，接着上前拉着紫灵素手，话锋一转问起她最关心之事：
　　“紫灵师妹，你是在发愁结丹之事？你踏入假丹境也许久了，底蕴深厚，不知对突破结丹有几成把握？五成有无？”
　　“哪有五成把握，寻常假丹修士结丹几率十不足一，我顶多有两三成指望，能否结丹，亦是要看天意了。”
　　紫灵闻听董萱儿言语，秀美出尘的脸颊上泛起一抹无奈之意。
　　这还是她转修魔功，有着适合魔功的姹女素阴体，不然突破几率更低。
　　加上雪灵水、天火液、降尘丹等灵药辅佐，亦顶多一半一半的成败几率。
　　好在冲击结丹，不像结婴那般凶险，一次不成，再冲击几次也可，她如今尚年轻，有百多年的时光来冲击结丹。
　　只是对董萱儿一次便结丹成功，紫灵还是颇为艳羡的。
　　“天意？嘻嘻，天意自古高难问，指望天意，也未免太过赌命。紫灵师妹是师叔弟子，岂不知晓师叔即便八成几率，都不愿冒险？”
　　董萱儿展颜轻笑，眉宇间似是有着一抹小骄傲。
　　“师父他天资才情绝世，我哪能比。”
　　紫灵想到师父陆阳有一扇诛灭蓝氏双魔之力，却依然那般小心谨慎，还设埋伏，不由同样泛着笑意。
　　“师叔他有门秘术，可以在结丹上，相助紫灵师妹你一臂之力，让你再加至少五成的把握，并且底蕴暴涨。”董萱儿神色忽而狡黠。
　　“什么？这如何可能？萱儿师姐莫不是在说笑？师父他还有此等秘术？”饶是紫灵沉稳聪慧的性子，都被董萱儿这话惊得樱口难合。
　　提升结丹成功率五成，此等秘术宣扬出去，足以震动乱星海！
　　“紫灵师妹，你当真不知？”董萱儿疑惑的望向紫灵。
　　“萱儿师姐，我该知晓么？”紫灵心下一动，清澈美目若有所思的望向董萱儿。
　　“师叔竟没把那门秘术传给你，不应该呀。”董萱儿抿着粉唇，似是不解，她还以为紫灵知晓呢，方才在试探，可见紫灵那般震动模样，不似作伪。
　　‘看来那门提升结丹成功率的秘术，萱儿师姐知晓，是师父传给她的？只是师父不给我……’紫灵观察着董萱儿反应，心下莫名有些小委屈。
　　“紫灵师妹，放心吧，师叔肯定会将那门秘术传给你的。”董萱儿见紫灵神色委屈，愈发显得我见犹怜楚楚动人，便笑嘻嘻道：“因为紫灵师妹你太美了！”
　　“萱儿师姐，紫灵不明白你的意思。”紫灵不动声色的询问，因为她是弟子，所以师父陆阳传授她秘术，她能理解，因为她美就传授？
　　“紫灵师妹，我偷偷告诉你，你别说给外人听。”董萱儿小声道。
　　“嗯，紫灵自当保守秘密。”紫灵明眸流转，轻轻颔首，知晓轻重。
　　“那门秘术乃是一门合修秘术，紫灵你生的如此绝色，师叔肯定会传给你的。”董萱儿信誓旦旦的说道。
　　“萱儿师姐你说什么？”紫灵脸颊上悄然爬上一抹晕红，声音发颤。
　　“合修秘术呀，你不懂吗？你是妙音门少门主，又师从霓裳仙子，不会不懂的吧？”董萱儿桃眸促狭的望向紫灵，戳破她装傻充楞的心思。
　　“萱儿师姐，师父传我合修秘术，不合适吧……”紫灵心尖尖几乎跳出来，羞臊的不行，身子几乎酥软了半边。
　　“师徒而已，有何不合适的，紫灵师妹你生的美，师叔肯定喜欢你。”董萱儿心道，坏师叔还不是将她和她师父红拂一块儿拿下，说不定还要叠高高呢。
　　“师父不是那样的人。”紫灵玉容清冷，神情笃定的说道，“师父常年苦修，一定是位道心坚定的苦修士！萱儿师姐今日的话语，紫灵会忘掉的。以后莫要乱说，传入师父耳中便不好了。”
　　“苦修合修又不矛盾。”董萱儿嘀咕了声，娇蛮性子一起，哼了声，道：“紫灵师妹，你不信就算了。”
　　“那萱儿师姐和我师父合修过吗？”紫灵忽然询问，玉面上露出一丝若有若无的嬉笑。
　　“你猜？”董萱儿娇容晕红，接着飞速说道：“好了，不和你多说了，我还要去喂养师叔的灵宠青雀、噬金虫和啼魂呢。”
　　见着董萱儿桃花般的倩影消失，紫灵久久站在原地，一时明眸似水，娇艳动人。
　　实际上，以她的聪慧机敏，觉得董萱儿一席话七八成是真。
　　‘师父想和我合修么……’
　　紫灵贝齿轻咬红唇，玉容泛起丝丝红晕，脑海中忽然浮现娘亲周媛的话语：
　　蛮胡子宠妾不就是他女徒弟？
　　紫灵心乱如麻，低头看了眼皓腕上的彩环，抬眸复杂的望向陆阳楼阁处。
　　而此刻，南宫婉悄悄敛息，偷窥顶楼内场景。
　　就见自家如意郎君来回踱步，嘴角几乎拉到眼尾，似是领悟诸多大道奥妙，欣喜若狂。
　　而燕如嫣师侄这绝色少女，嘴角轻咬一缕秀发，仰着秀颈，宛若凝脂雪玉的肌肤布满片片酡红，细细密密的香汗齐股淌下。
　　另一边，霓裳师姐单手倒背撑在梳妆台上，翘着腿，黑发如瀑垂下，身姿既妩媚，又优雅，散发出浓郁的少妇风情。
　　然而从南宫婉的视线，能瞧见霓裳师姐纤细柳腰之下……

第二百九十九章 一家人
　　南宫婉只是瞥了一眼，便连忙将螓首偏离，纯美玉容泛起一抹瑰丽的晕红。
　　‘南溪岛的溪是什么溪，我算是明白了……’
　　南宫婉暗啐一声，心道霓裳师姐水灵之体是否有些夸张……
　　她用留影珠记录了会儿，便想要离去，可腿儿都有些酥麻无力，不听使唤。
　　南宫婉运转素女轮回功，调息运气，又默念安神咒，才勉强鼓起气力，准备离去。
　　实际上，若师姐霓裳和自家夫君在，那南宫婉多半会闯进去，让师姐变小妹。
　　可师侄燕如嫣也在，南宫婉身为师叔的，冲进去宣誓大妇，有些小尴尬……
　　瞧着自家夫君将燕如嫣轻巧放下，换上了师姐霓裳，又端到落地镜前，南宫婉凤眸饶有兴趣的望了眼，神情几分促狭，几分羞嗔。
　　看了会儿，南宫婉脸颊滚滚发烫，也不想折磨自个，便将留影珠小心收好，准备离去，忽然察觉到紫灵朝这边过来，她狡黠一笑，故意扬声道：
　　“紫灵师侄，你过来的正巧，你两位师父和你如嫣师姐都在呢。”
　　这句话一出，屋内短暂寂静，便是兵荒马乱，灵力涌动。
　　南宫婉倒也没真个让自家夫君和师姐师侄难堪，说完此言后，便双手叠在腰间，端庄优雅的朝紫灵迎去。
　　“紫灵见过南宫师伯。”紫灵瞧见南宫婉，莫名心虚，但很快镇定下来，敛襟行礼，接着开口道：“弟子此番前来，主要是想闭关结丹，和两位师父说一声。”
　　南宫婉也并未生疑，只瞧着紫灵脸颊娇艳泛红，心道：‘夫君这位弟子，当真生的红颜祸水，有绝世之姿。’
　　她可不想让紫灵闯进去，免得看到那乱了道芯的场景~
　　“你两位师父正在谈论要事，冲击结丹的经验，师伯也有几分心得。”
　　“紫灵多谢南宫师伯。”紫灵闻言欣喜，压下复杂心思，专心听讲起来。
　　‘倒是个道心坚定，一心向道的。’瞧着紫灵认真模样，南宫婉亦是惜才，多说了些。
　　另一边，顶楼内。
　　霓裳晕晕乎乎似梦似醒，还有些神志不清，疑似被合修合迷糊了，发现眼前陆郎没了动作，还帮她清理门户，披上宫裙，不由疑惑：
　　“陆郎，这是？”
　　一旁的燕如嫣已经羞得背过气去，玉容红的几乎渗出血来，垂下螓首不言。
　　“婉儿过来了，她在楼阁下和紫灵说话，没事儿。”
　　陆阳神色如常的说道，实际上南宫婉到来，他有所察觉，方才走来走去运转绝技雌悬浮，也有几分炫技之意。
　　以南宫婉如今元婴初期修为，加上金蝉秘术，即便元后大修士都无法察觉其敛息之能，不过陆阳后来嗅到一股很熟悉的奇香……
　　‘金蝉秘术能收敛全身气机、心跳、呼吸等，但气味却是要注意。按理说婉儿该注意的，但也不能怪她，怪我……’
　　陆阳压了压嘴角弧度，接着快速帮霓裳、燕如嫣师徒收拾，并掐诀整理屋内。
　　随着一阵清风徐来，卷起一股异味，同时房间内弥漫着芬芳。
　　然而瞅着霓裳和燕如嫣师徒娇容绯红，美目水光潋潋模样，陆阳也不好让她们出去见人，否则被南宫婉一打趣，霓裳还好，乖乖女嫣儿定羞得背过气去。
　　“婉儿真是的，来了就来了，还喊一嗓子，故意吓人呢这是。”霓裳嘟囔道。
　　陆阳心下好笑，表面上雍容端庄纯美，一副母仪天下正宫皇后模样的南宫婉，不只是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的贤惠性子，出身掩月宗那等合修宗门的女修，也有古灵精怪的一面，只是没霓裳这么放得开，岳母都喊上了~
　　有着玄君天衣，陆阳一抖便是青锦袍幻化而出，极为方便。
　　燕如嫣有了点气力，就红着脸过来帮陆阳整理冠发，还理了理衣领。
　　“嫣儿多乖巧。”陆阳在燕如嫣小脸上亲了亲，有些炫耀的看向霓裳。
　　“哼，我徒弟当然乖巧，就是便宜你了。”霓裳好看的白了陆阳一眼，又扬起妩媚娇容。
　　陆阳有些好笑，上前在霓裳脸蛋儿吧唧一口，接着起身离去。
　　就见楼阁下，南宫婉神情端庄雍容，双手叠在腰间，正慢条斯理为紫灵解答修行疑难，一副大妇风范。
　　难得被元婴修士指点，紫灵亦是认真好学，专心听讲，瞧见陆阳到来，她脸颊莫名闪过一丝晕红，上前行礼问好。
　　“紫灵，你要闭关结丹了？”陆阳神情温和，笑着询问。
　　“嗯。”紫灵轻轻点头，清澈美目打量着眼前师父。
　　就见师父陆阳一袭青锦袍，头戴玉冠，发丝整齐，神色光风霁月，俊脸飘逸出尘，长袖飞扬，端的是一副谪仙人下凡模样。
　　‘萱儿师姐是不是乱说的？师父怎会和她合修？还要和我合修？’紫灵心下狐疑，毕竟眼前男子相貌气质实在太好，哪里像是合修之道的老怪老魔？
　　南宫婉斜睨陆阳，似笑非笑，心道：‘夫君这样子倒是唬人，还以为正人君子，不食人间烟火的高人呢，结果云露老魔都不过如此吧？’
　　若非她亲眼所见，又不止一次亲身体会，还以为眼前夫君是一心向道的清俊道士呢。
　　‘清俊也清俊，一心向道也向道，就是不知向哪个道……’
　　南宫婉暗啐一声，不是紫灵在这，她肯定翻白眼~
　　“忽然想起有些事儿，我先回去了。”南宫婉轻声说道，接着美目瞥了陆阳一眼，陆阳朝她偷偷眨眨眼，南宫婉脸一红，便恢复雍容之色，优雅离去。
　　“师伯慢走。”紫灵敛襟一礼，接着清澈美目望向陆阳，想说又止。
　　“紫灵，咱们师徒一家人，有何事，直说便是。”陆阳见状，声音柔和。
　　听到陆阳说一家人，紫灵心尖乱跳，犹豫了会儿，还是忍不住开口询问。

第三百章 紫灵：师父你没躲开！
　　“师父，听萱儿师姐提及，您有一门秘术，能提升结丹五成几率，弟子紫灵冒昧问一句，可否是真？”
　　绝美紫衫少女泛着紫意的瑰丽美目，期盼的望向陆阳。
　　毕竟那可是提升结丹几率五成的秘术啊！
　　哪个假丹修士不心动的？即便冒着性命危险，但凡有一丝机会，都不愿错过！
　　乱星海天火液、雪灵水、降尘丹等灵药，加起来提升的几率都远不及五成！
　　尽管羞涩，但内心对修仙的追求，亦是令紫灵不能不问出这话来。
　　‘萱儿那妮子，怎么对紫灵提及这个，莫非想和霓裳一样三天三夜脚不沾地……’陆阳闻言一怔，他刚才忙于修行事，倒是没注意董萱儿说什么。
　　瞧着紫灵期盼眸光，陆阳有些为难。
　　“师父若不方便，就当紫灵没问过便好。”紫灵眸光一暗，旋即笑吟吟说道。
　　“没什么不方便的，但那门秘术是合修秘术，一方修为越高，对另一方助益越好，凝儿你……”陆阳看着紫灵，欲言又止。
　　紫灵听闻此言，脸颊腾的一下便晕红满面，心道原来还真是合修秘术！
　　“师父，就当紫灵没问过吧。”紫灵先前还想着，是否有办法绕过去，可如今询问之后，却是熄了心思，总不能为了结丹和师父合修吧……
　　紫灵偷偷瞄了眼陆阳俊美容颜，脸颊莫名一红，小声说道：
　　“弟子还年轻，有多次冲击结丹机会，想自个尝试一番。”
　　“凝儿有志气。”陆阳赞了句，接着想了想，伸手拍了下腰间储物袋，随着灵光闪过，一枚霞光玉简浮现。
　　饶是沉静性子，紫灵都慌了，莫非便是那合修秘术，师父要给她修炼？
　　“凝儿，这枚玉简你可修习，也可给你娘亲周门主修习。”陆阳温声道。
　　听着陆阳话语，紫灵更是吃惊，不止给她修习，还给她娘周媛修习。
　　看绝美少女神情惊慌，陆阳有些诧异，接着说道：
　　“这秘术能增长寿元，凝儿你先前不是说你娘亲元气大伤，寿元有损？”
　　增长寿元！
　　紫灵闻言欣喜之极，周媛被极阴岛劫修重创，虽侥幸逃生，可元气大伤，寿元有损，活不了些年，有能增长寿元的秘术，如何不喜！
　　“师父的恩情，凝儿铭记于心，定当报答！”紫灵俏生生道谢，美目感激的望向陆阳，心中一暖，没想到那事师父也放在心上。
　　“无须客套，咱们师徒也是缘分。”陆阳摆了摆手笑道。
　　‘缘分……’
　　紫灵念叨这个词，明眸闪烁，旋即她将神识浸入那增长寿元的秘术玉简之内，却是金蝉长生诀前六层。
　　“金蝉长生诀第一层能驻颜，第四层能敛息并蛰伏保命，第五第六层各增长百年寿元，不过修行难度不低。”陆阳提点道。
　　以陆阳如今实力，金蝉长生诀前六层曝光也并无大不了的，不过还是叮嘱紫灵勿要说给外人听。
　　“凝儿谨记！”紫灵郑重点头，心中颇为羞惭，自个竟误会师父了，也是先前董萱儿提及，让她想入非非。
　　可抬眼一看师父俊脸温和，紫灵脸一红，又觉得不能光怪萱儿师姐，她这个当徒弟的，也有邪念……
　　既然师父不是修炼纯阳童子功的苦修士，那她……
　　‘傻凝儿，你师父相貌俊美，品性又好，并且神通广大修为高深，若你成为你师父合修道侣，肯定比你自个一人慢慢独修强得多，再加上帮咱们报了极阴岛之仇，以身相许亦是一桩美谈。我看那南宫仙子、红拂仙子都对陆道友有意，你若不抓紧了，难不成要当侍妾……’
　　娘亲周媛的话语在紫灵脑海中回荡。
　　可师父，真喜欢她么……
　　紫灵是果决的性子，念及此处，轻轻吸了口气，忽而踮起脚尖，将如画娇颜凑向陆阳，独属于紫衫少女的清冽幽香扑鼻而来，唇瓣印在他脸颊上，柔腻温润，只是明显有些笨拙，贴了一下后，便一触即分。
　　“凝儿，你这是做什么？”陆阳定睛望向紫灵，表面神色如常，心下惊疑不定，萱儿那小妮子究竟对紫灵说了什么，怎么直接上来就亲他？
　　紫灵一张秀丽绝伦的玉容绯红成霞，狭长星眸目光莹莹若水：
　　“师父，你没躲开……”
　　“咳咳……”陆阳剧烈咳嗽了起来。
　　紫灵清澈美目闪过一抹羞意，小声道：“先前萱儿师姐说，师父你对我有意，但弟子不太信，师父光风霁月恰似谪仙人下凡，怎会对弟子有意。可如今一试，师父你没躲开，师父您神通广大，完全可以躲开的……”
　　陆阳抬头望天，心道自个终日打雁，如今叫雁啄了脸……
　　紫灵见状，清澈莹润的星眸望向陆阳，精致眉眼间欣喜与羞意流露，轻声说道：
　　“师父，你果然是喜欢凝儿的！”
　　“……”陆阳。
　　我不是我没有别瞎说……这话他说不出口。
　　眼前少女秀美绝伦，精致的宛如画中走出，风华足以倾倒世间，说不心动是假的，并且还有前世的好感加成，不然怎会对妙音门多有帮助，对她另眼相看。
　　瞧着紫灵美目涌动狡黠之意，陆阳眼睛微眯，忽而大手轻托少女下颚，看着那精致眉眼间闪过羞意和惊慌，贴了上去。
　　紫灵只觉唇瓣一软，旋即娇躯震颤，察觉到师父得唇进齿，羞得颊生晕红。
　　须臾，唇分。
　　瞧着紫灵粉润樱口微张，脸颊布满诱人霞红，陆阳好笑道：
　　“试探师父，这是惩罚。”
　　紫灵贝齿微咬唇瓣，面带一丝晕红，啐了一声，明眸流转，娇声道：
　　“那师父惦记弟子，又该如何？”
　　此刻她嫣然轻笑，玉容展颜，实在是妩媚娇艳之极。
　　“是你先动嘴的。”陆阳面色一沉。
　　紫灵嗔了陆阳一眼，聪慧机灵如她，却也不怕，故作委屈道：
　　“一扇能击杀蓝氏双魔的高人惦记小女子，凝儿不主动点，还能如何呢？”
　　知晓师父陆阳惦记她后，紫灵就知道自个逃不了，还不如主动点呢。

第三百零一章 果决的凝儿
　　瞧着眼前绝美紫衫少女，陆阳眼前似乎浮现出周媛那紫色宫装美妇，妙音门门主，一脉相承的长袖善舞，精明果决。
　　不过无论美貌，还是决断，紫灵都比娘亲周媛更胜一筹。
　　从董萱儿那无意间知晓陆阳对她有意，便直接主动出击，大胆试探。
　　而不是以猎物的形式，等待陆阳来捕获，虽然紫灵懂得，但她更像猎手，知晓自己要什么。
　　这也是陆阳如今没有正牌道侣的缘故，不然紫灵未必这样下决断。
　　以紫灵的进取心，怕是比霓裳还要勾人。
　　‘萱儿，你害苦我了啊……’陆阳嘴角抽搐，心道他都没对紫灵下手，结果紫灵听了董萱儿不知什么话，主动对他试探。
　　躲是能躲开的，但陆阳这不是怕紫灵伤心……
　　“凝儿，萱儿那妮子对你说了什么？”陆阳沉吟一番，开口询问。
　　紫灵嫣然轻笑，妙目流转，道：“萱儿师姐和我说，师父有门秘术能提升五成结丹几率，并且肯定会给我，说对我有意。”
　　‘萱儿那妮子，怎么什么都说。’陆阳心道回头重重惩罚。
　　“是有一门秘术。”陆阳也没否认，拍了下储物袋，一枚传承玉简随着灵光乍现，漂浮在紫灵面前。
　　紫灵好奇，神识好奇探入玉简中，顿时霞飞双颊，娇艳极了。
　　朝云暮雨秘术既然是合修秘术，自然少不了许多精妙惊人的动作招式，譬如雌悬浮，譬如观音~
　　“师父，你把这门秘术也给凝儿，却是为何？”
　　紫灵秀美绝伦的容颜上，泛起丝丝酡红，却抬起美目望向陆阳，只是目光有些躲闪，即便再是大方机灵的性子，此刻都难免羞涩和尴尬。
　　“见你好奇而已。”陆阳神色如常，不慌不忙的说道。
　　紫灵轻咬红唇，美目嗔了陆阳一眼，心道真的吗？她不太信哩！
　　又想到董萱儿和娘亲周媛话语，紫灵脸颊微微发烫。
　　不过很快，紫灵神情便恢复从容，落落大方的行礼道：
　　“师父，弟子先行告退，回妙音岛将金蝉秘术给娘亲后，便回来南溪岛闭关一段时日，冲击结丹。”
　　她此时亦是心乱如麻，要好好平静平静。
　　陆阳想了想，手中出现一串婆罗珠项链，递给紫灵，道：
　　“虽闭关冲击结丹，不似结婴那般凶险，但也不可不防，婆罗珠手链能安神定魂，暂给你一用。”
　　说到此处，陆阳顿了顿，接着目光柔和的望向紫灵，道：
　　“凝儿，师父确实挺喜欢你，但也不急着，会给你时间好好想想。修仙者寿元悠久，朝朝暮暮岂在一时？你凝神静心，勿要生出心魔。”
　　“凝儿谨记。”紫灵美目复杂的望向陆阳，却并未再自称弟子了。
　　望着紫衫倩影消失，陆阳转身返回楼阁，刚才浅尝辄止，虽神情刚正不阿，并无丝毫邪念，但火气未免有些大。
　　“怎么被婉儿瞧见了？婉儿她肯定用留影珠记录下来！”霓裳此刻处于懵逼状态，到现在还没缓过劲来，在屋内来回踱步。
　　但随着她来回走动，娇躯摇曳生姿，似乎无时不刻不在撩拨男修心扉。
　　另一边玉人般的绝色少女燕如嫣，亦是羞得没脸见人，垂下螓首。
　　强行被霓裳师父出馊主意，拉着一块儿伺候自家夫君，这也就罢了，怎么被师叔南宫婉撞破了，这也太尴尬了，以后还怎么面对南宫婉？
　　等陆阳踏入屋内，霓裳忍不住嗔了陆阳一眼，道：
　　“陆郎，你真没发现婉儿到来？”
　　“霓裳你也知晓，金蝉秘术敛息之玄妙。”陆阳心下暗笑，故作委屈。
　　“算啦，婉儿知晓就知晓，迟早也是一张榻上的。”霓裳轻哼了声，接着玉手拂过腰间储物袋，百余赤红玉瓶浮现，上面都贴着封禁灵力的符篆。
　　“陆郎，你先前令我炼制的凝神丹，一百零八瓶，每瓶十颗凝神丹。”
　　“好霓裳！”陆阳闻言欣喜，在霓裳娇容上亲了亲，很是高兴。
　　先前从好徒弟韩立那到手百余千年凝神花，陆阳是不会炼丹的，红拂会布阵但不会炼丹，霓裳却是炼丹大师，自然交给她来炼制。
　　凝神丹的丹方，在丰乐商盟献给陆阳结婴之礼内便有，以千年凝神花为主材，加上一些辅助灵药，炼制成的凝神丹价值要飙升数倍。
　　“成丹的品质和数量比我预想的要多，霓裳你的丹道造诣当真不凡。一千多颗凝神丹，价值之大，至少两三百万灵石！”
　　陆阳笑意浓郁，卖是不可能卖出去的，这等增益神识的丹药，多多益善，不止陆阳能用，也可给自家女人用。
　　霓裳见自家男人高兴，也同样高兴，接着说道：“陆郎，那么多千年凝神花，也就你有运气到手。”
　　‘那可不，有着好徒弟韩立当大棚养殖户！’陆阳嘴角微扬，不然百余千年凝神花，哪有那么容易到手。
　　“妾身立下如此大功，陆郎你怎么奖励我？”霓裳忽然笑吟吟的询问。
　　“帮你提升修为？”陆阳挑眉。
　　“啐，再提升修为，妾身就要被灌成……”
　　霓裳轻啐一声，吃不下，实在吃不下了。
　　陆阳想了想，随手拂过腰间，随灵光闪过，一个玉匣浮现，递给霓裳。
　　“八级化形大妖精魄炼制而成的降灵符。”
　　“嘻嘻，那妾身便不客气了。”霓裳如获至宝，玉手接过，笑语盈盈。
　　陆阳旋即又留了几瓶凝神丹给霓裳，接着目光看向燕如嫣。
　　“夫君，嫣儿一直在南溪岛修炼，暂时不打算外出，无须降灵符护身。”燕如嫣轻摇螓首，小声说道，乖巧懂事如她，自然知晓降灵符的珍贵。
　　别的不说，八级化形大妖，相当于元婴初期修士！
　　“给你就拿着。”陆阳笑着塞给燕如嫣一份降灵符和几瓶凝神丹，并未厚此薄彼，至于霓裳的功勋另算。
　　‘多弄点降灵符。’陆阳心下琢磨，起码保证人手一份。
　　‘六丁天甲符和玄君天衣防御效果极强，可惜难以制作。’陆阳暗暗留了心。
　　随后，陆阳目光在霓裳和燕如嫣两女娇躯俏脸滴溜溜转动。
　　燕如嫣垂下螓首，玉容泛红，霓裳则白了陆阳一眼，道：
　　“陆郎，你真要凿死咱们师徒呀，去婉儿师妹那吧。”
　　“你不会也去偷窥吧？”陆阳怀疑的望向霓裳。
　　“来而不往非礼也。”霓裳振振有词。
　　陆阳扯了扯嘴角，心道南溪岛风气坏了啊，不知是谁捣的，好难猜……
　　在霓裳燕如嫣两女脸颊上亲了亲，陆阳飞向南宫婉所在楼阁。
　　霓裳促狭一笑，攥着上古隐形符，运转金蝉敛息神通，尾随在后。
　　夜幕下，一道惊人的灵力气息蓦然爆发，月华骤亮，又迅速归于平静。

第三百零二章 素女轮回之奇
　　“那是？”
　　陆阳陡然停步，目光微凝，抬头望向南宫婉楼阁所在上空，后方尾随而来的霓裳亦是止住动作，同样抬眼望去。
　　就听“轰隆”一声巨响，前方楼阁上空仿似被点燃了般，一下冲出汹汹赤焰，卷起百余丈高的红色火柱，而天穹上皎月似是在辉映般，垂下道道银白月华。
　　赤红火焰和银白月华交织，来回转换，没有一丝一毫的暖意，反而给人一种阴寒至极的样子。
　　还不等陆阳神识仔细打量，就见骤亮的月华消散开来，而那赤红火柱亦是同样平熄，让他不由得眉头一皱。
　　没有多做犹豫，陆阳便朝着南宫婉所在楼阁而去，眼底泛着一丝忧色，而霓裳亦是顾不得隐形敛息偷怕，现出身形冲去。
　　“陆郎，婉儿出事了？”霓裳妩媚脸蛋儿上，满是关切之意，虽刚想以留影珠偷拍威胁师妹南宫婉来着，但多年感情宛若姐妹，却做不得伪。
　　“吉人自有天相，婉儿应当无事。”陆阳心下亦是焦急，但声音愈发温和沉稳，免得霓裳心乱。
　　‘婉儿会无缘无故出事，并未与人交手，亦不是在修炼闭关，白天还朝我递眼色。“陆阳心道，他还打算过来窃香偷玉，让那粉嘟嘟一线涌泉~
　　转眼间，竟有着这般变故发生，着实令人始料未及。
　　当陆阳霓裳冲入南宫婉住处，却见原地芳踪渺渺，并无那雍容纯美的高挑倩影，地毯上塌着一套绣银色白底长裙，以及雪袜绣鞋。
　　“婉儿消失了？突然离去？”霓裳娇容泛起狐疑神色，出了什么状况？
　　陆阳眼珠滴溜溜一转，却是笑着盯向地毯上堆砌的银白长裙，道：“婉儿，你怎么变成这样子？”
　　霓裳神识扫过，旋即担忧之色尽去，玉手掩着红唇，一副忍俊不禁的样子。
　　伴随着窸窸窣窣的轻响，紧接着一个小小的人儿从银白长裙底下钻出，看上去像是女婴般大小，生的胖乎乎的，粉雕玉琢，玉雪可爱。
　　但无论陆阳，还是霓裳，都能从女婴眉眼间，依稀看出那风华绝代的五官轮廓，知晓这女婴长大之后，何等的美丽动人。
　　“婉儿，你怎么变成小土豆模样了？站着还没师姐膝盖高……”
　　霓裳捂着红唇，笑得花枝乱颤。
　　“……”南宫婉凤眸斜睨霓裳一眼，不想说话。
　　陆阳亦是在憋笑，低头看着近在咫尺的雪嫩女婴，两人双眼相对，他眉眼间满是温润笑意，轻声道：
　　“婉儿，是素女轮回功的影响么？”
　　“嗯。”南宫婉轻嗯了声，往昔天籁般悦耳的声音，此刻也变得像是女婴般绵软，带着几分无奈的说道：
　　“素女轮回功每隔数十年都要重新轮回一次，耗费数十日成长变大，直至停留在巅峰状态。本以为还需月余时间才会进入此次轮回，却不想提前了些。”
　　说到此处，南宫婉美目嗔了陆阳一眼。
　　“怪我咯？”陆阳忍俊不禁，终于忍不住笑了起来，知晓南宫婉并非出现什么不好意外，而是功法缘故，他自然放下心来，只觉有趣。
　　南宫婉恨恨白了陆阳一眼，轻咬唇瓣不想说话。
　　“都怪陆郎合修合得好，让婉儿师妹总是满载儿归，以至于修为过高，提前轮回？”霓裳却笑嘻嘻的将南宫婉未尽之意道了出来。
　　南宫婉小脸大红，在地毯上摇摇晃晃走着，小手拉着陆阳锦袍下摆，使劲儿就要向上攀爬。
　　“婉儿你这是？”陆阳眼底闪过笑意，任由南宫婉在他身上攀爬，同时双手托着，以防她跌落下来，如今她修为实力下滑到炼气期三层。
　　“掐你！”南宫婉颇为傲娇的回了一句，接着落在陆阳脖颈上，葱白嫩玉般的手指掐着他的脸颊，气呼呼的样子，煞是可爱。
　　然而此刻气糊涂的南宫婉，却没想过，她从大变小，身上银白长裙滑落，以至于现在是出生时来去无牵挂的模样。
　　陆阳心底泛起异样，俊脸一红，咳嗽了声，没有再放任南宫婉掐他脸颊，双手将她托住，将小身子扳过来，面对面，四目相对。
　　南宫婉此刻也察觉到自身状态，小脸更是晕红，嫩玉手指掐诀，想要幻化出一套法袍来，可如今哪有那般修为。
　　“夫君！你个涩胚，不许看！不许看！”
　　“我正人君子，不好涩的！”
　　陆阳义正辞严，此话落下，收获南宫婉和霓裳两女齐齐白眼两双。
　　而后陆阳掐了道法诀，在南宫婉身上幻化出一套素白宫装，极小的型号。
　　南宫婉这才松了口气，接着瞧着霓裳幸灾乐祸模样，她漆黑灵动的眸子中隐隐涌动狡黠之意，很快故作歉意说道：
　　“夫君，妾身今儿晚上，不能伺候你了，还请见谅则个。”
　　“无妨，婉儿你没事就好。”陆阳笑着说道，他又不是合修老魔，南宫婉忽然变得如此小，土豆大，怎么都不可能动的，除非长大些~
　　“再过十来天就行了，若陆郎等不及，再过几天也行。”霓裳在一旁促狭说道，她对素女轮回功也有一些了解，几乎一天涨一岁，很快便能恢复如初。
　　听着霓裳打趣，南宫婉心下羞恼，接着明眸流转，笑吟吟道：
　　“夫君不如喊如嫣师侄过来，继续之前的事儿，掩月宗美名远扬的霓裳仙子师徒一块儿侍奉，定是人间美事，成仙也不换哩。”
　　“放心，婉儿肯定不会妒忌的，站起来使劲儿都没干系。”
　　霓裳吓得花容失色，心道你当然没关系，被弄得背过气的又不是你！
　　“我忽然想起还有些事，有一炉丹药尚未炼完，妾身回去一趟。”
　　“哼！想逃？”南宫婉轻哼一声，接着对陆阳娇声说道：“陆郎，快拿下她！等过些日子，妾身给你一个惊喜！”
　　陆阳挑眉，眼睛亮起，袖袍一抖便是一只丈许方圆的青光巨手，将飞出楼阁的霓裳仙子拿了归来。
　　“陆郎~”霓裳媚眸幽怨的望向陆阳。
　　“婉儿说要给我惊喜，霓裳，再辛苦一下吧！”陆阳厚着脸皮说道。

第三百零三章 醋意
　　见轻纱幔帐落下，先前打趣她的师姐霓裳被陆阳拉了过去。
　　南宫婉一开始还掩嘴轻笑，有些小得意。
　　但渐渐的听到动静，她粉雕玉琢的小脸不禁涌现一抹薄红。
　　‘不对呀，这是我南宫婉的房间，陆阳是我南宫婉的夫君，这是惩罚师姐，还是在惩罚我自个？’
　　南宫婉一想，整个人都不太好了，想出气来着，怎么越来越气了。
　　偏偏这具身子也不争气，虽因素女轮回功变小，可听闻动静，便像是饥肠辘辘数天般，忍不住想过去。
　　可瞧着小土豆般的身子，南宫婉心道这也不行呀。
　　忽然咻的一声，地毯上南宫婉先前落下的华美银白长裙，被一只玉手隔空招去，钻入轻纱幔帐之内。
　　紧接着传来陆阳惊讶的声音：
　　“霓裳，你怎么穿着婉儿的衣裳？”
　　南宫婉闻言一怔，紧接着玉雪小脸涨得通红：‘好气啊！’
　　南宫婉表面上不动声色，偷偷从储物袋拿出留影珠来记录，留下证据。
　　‘还以为不愿意呢，就会装。’
　　‘骚道姑整天说咱们掩月宗是狐媚子，婉儿我呀肯定不是，如嫣师侄那么乖巧也不是，就师姐你肯定是。’
　　南宫婉腹诽了一会儿，又偷瞧了会儿，双眼皮开始打架，小小的身子承载不住元婴期的神魂，渐渐酣睡过去。
　　而她身上赤红火光和银白月华之力渐渐涌动，似是出现一个光团。
　　陆阳神识扫过，确保南宫婉无恙，而是素女轮回功自行运转后，才继续夯。
　　日上三竿。
　　眨眼到了翌日上午。
　　“婉儿，你跟过来作甚？”
　　陆阳低着头，看向还不到他膝盖高的小巧女婴，笑着询问。
　　天光大亮后，他准备去南溪岛灵兽阁，看看青雀、噬金虫、啼魂培育的如何。
　　说来陆阳这甩手掌柜亦是不一般的甩手，收了噬金虫和啼魂后，都留在南溪岛吃百家饭，南宫婉、红拂、霓裳、萱儿、嫣儿、紫灵她们谁有空，就去培育饲养一番，好在饲灵丸等资源有的是，陆阳得了灵兽山不少好东西
　　就连跟着陆阳许久的灵宠青雀亦是如此。
　　没办法，陆阳如今修为实力太强，别说噬金虫和啼魂，即便青雀对他助力也不多，待在身边也是灵兽袋里出不来，偶尔放放风，还不如留在南溪岛。
　　“太高了。”南宫婉白了陆阳一眼。
　　陆阳心中好笑，接着蹲下来。
　　不过饶是他蹲下来，还是比南宫婉此刻要高些。
　　经过一夜之后，南宫婉成长许多，从小土豆，变成了大一点的小土豆。
　　南宫婉鼓着粉嫩腮帮子，有些羞恼，尽量垫着脚尖，直视陆阳双目说道：
　　“我想跟着你。”
　　温柔的说完这句后，南宫婉伸出嫩白小手，握住了陆阳的一只手掌。
　　陆阳一怔，俊脸上泛起笑意，大手将南宫婉小手裹在掌心，感受着她手掌的娇嫩和细腻，心下竟升起一股温馨之感。
　　南宫婉小脸一红，但并未缩回手，自家夫君大手暖意顺着小手传来，她亦是觉得暖洋洋的，就连那股从高高在上元婴修士，骤然失去力量的跌落不安感都消散大半。
　　“婉儿，这阵子我会陪着你。”陆阳声音温和，本打算去天星城一趟，或者去外星海猎妖，不过见南宫婉陷入轮回，实力骤降，也不放心。
　　当然南溪岛有着颠倒五行阵等多种元婴级大阵禁制护佑，还有霓裳坐镇，却也无忧，毕竟乱星海修仙界谁不知晓南溪岛一门四元婴，哪敢过来捣乱。
　　南溪岛素来与世无争，即便星宫和逆星盟打得如火如荼，也并未怎么参与。
　　南宫婉闻听此言，抿嘴笑了笑，美目中隐隐流露出几分狡黠之意，道：
　　“夫君，你是不想错过婉儿的成长吧？”
　　“咳咳，怎么会呢。”陆阳俊脸一红，“不过婉儿这话，倒是提醒我了……”
　　修仙界奇功妙法无数，但像素女轮回功如此特殊的功法，亦是凤毛麟角，每隔近百年，南宫婉便会经历女婴、萝莉、少女、御姐的轮回。
　　南宫婉轻哼一声，好看的白了陆阳一眼。
　　接着陆阳牵着南宫婉小手，朝灵兽阁迈步而去。
　　“师叔，她是？”
　　陆阳抬眼一看，就见两名国色天香的少女从灵兽阁走出。
　　前方那位少女身着绣金色黑底长裙，鬓发挽起，肤色洁白，却是位颇具风情的绝色小少妇；另一位粉色襦裙少女千娇百媚，宜嗔宜喜俱是诱人。
　　正是燕如嫣和董萱儿两女。
　　此刻她们惊疑不定的望向陆阳身旁的可爱女婴，对视一眼，有些不敢置信。
　　“师叔，她莫非是你和南宫仙子的血脉后裔？”董萱儿水汪汪的桃眸颇为幽怨的望向陆阳，粉唇微张，似是控诉。
　　一旁燕如嫣皓齿微咬唇瓣，小脸愈发苍白，夫君和南宫师叔都有孩子了，那她如何是好，念及此处，她清澈美目亦是幽怨的望向陆阳。
　　察觉到两位貌美少女浓浓醋意，陆阳刚想开口解释，南宫婉眼底闪过一抹狡黠之意，忽然开口说道：
　　“萱儿嫣儿，误会了，我是你们南宫师伯，如今这样子，却是你们师叔弄的。”
　　这句话一出，董萱儿燕如嫣两女，不再幽怨醋意，但看向陆阳的目光泛着几分怪异神色。
　　将高挑曼妙的南宫仙子，变成如今粉雕玉琢的女婴模样，玩得如此……
　　‘早知晓元婴老怪多半性格怪异孤僻，没想到夫君竟也如此？！’饶是乖巧懂事的燕如嫣，望向陆阳目光都泛起奇怪神色。
　　董萱儿一愣，面色涨红，刚要开口，却觉得师叔肯定不是那种人，不然在七玄门，她还要领先大腚儿红拂师父一步呢。
　　‘还好，婉儿没说，是的，我们有个孩子。’
　　陆阳心下嘀咕，接着神色如常，和煦说道：
　　“你们南宫师伯因功法缘故，不久便会恢复如初，无须挂念。”
　　“走，咱们去看看灵兽。”

第三百零四章 培育灵兽
　　陆阳拉着南宫婉小手，生怕她说出什么虎狼之词。
　　南宫婉凤眸泛着笑意，实际上在别人面前，她也不会落自家夫君面子，方才那句话，还是因为昨夜听了半晚上溪水潺潺，实在气不过来！
　　“适才相戏耳。萱儿、嫣儿，你们勿要当真，是师叔功法缘故。”
　　南宫婉嫣然轻笑，为陆阳解释起来。
　　董萱儿和燕如嫣闻言，亦是松了口气，还好不是陆阳和南宫仙子有了个孩子。
　　见陆阳当众拉着南宫婉小手，董萱儿略有些醋意，也贴了过去，抱着陆阳另一条胳膊，将其陷入骄人心怀间。
　　燕如嫣规规矩矩跟着，像是乖巧的小媳妇。
　　陆阳刚踏入灵兽阁，咻的一道青光极速飞来，速度之快恰似青色电芒般，蓦然急停在陆阳肩膀上，却是一只巴掌大小的青色小雀，通体青翠，只鸟喙处朱红。
　　青雀亲昵的用朱红鸟喙摩挲着陆阳脸颊，发出欢快的啾啾声。
　　陆阳俊脸上泛起几分笑意，手中灵光一闪，便出现几颗上品饲灵丸，青雀飞速啄了几下，展开翅膀，更加欢喜的绕着陆阳周身滴溜溜飞传起来。
　　打量着青雀身上的气息，陆阳满意的点点头，道：
　　“青雀突破到五级顶峰妖兽层次，却是不错。”
　　“也是你那秘法的缘故，蟒雀吞龙秘术，不愧是上古御灵宗绝密，当真不凡。”南宫婉在一旁声音软糯的说道。
　　见往昔清冷骄傲的南宫师叔，如今声音绵软，燕如嫣和董萱儿两女都差点憋不住笑意。
　　南宫婉小脸微红，当即住嘴不说了，小脚脚暗中踩了陆阳脚背一下。
　　燕如嫣懂事，出言解围，继续说道：“乱星海这边妖兽血肉多，不止海兽，飞鸟妖兽也多，青雀成长的很迅速。”
　　“也有嫣儿你们喂养辛勤的功劳。”陆阳夸赞了一句。
　　“师叔谬赞了。”燕如嫣垂下螓首，脸颊微微发烫，而董萱儿倒是笑吟吟的，还暗中给陆阳递了个媚眼，粉唇微张，似乎让陆阳晚上去寻她。
　　陆阳观察了会儿青雀，见它灵性十足，妖气精纯，也暗暗赞叹。
　　通常而言，妖兽比人族寿元多，但成长的速度却远不及人族修士，如今青雀短短数十年成长为五级顶峰妖兽，堪比结丹初期顶峰，不止有陆阳提供大量妖兽血肉资源，更多的是那蟒雀吞龙秘术之奇效。
　　接着陆阳四人一鸟，继续迈入灵兽阁深处，眼前忽而出现一处密室，四周乃至天花板地板都是上好美玉镶嵌而成，十数丈密室内，没放过一寸之地。
　　正中有着一棵数丈高的灵木，一根树杈上悬挂着一颗光灿灿的银球。
　　“师叔传授的噬金虫培育秘术，当真惊人，短短数十年，这些噬金虫便产下一代，互相吞噬，并且加速炼化五金秘药，气息都跨入二级妖兽层次。”
　　董萱儿娇柔婉转的声音响起，她挺喜欢这些漂亮的噬金虫。
　　陆阳抬手一招，一只噬金虫落入掌中，银色外壳上，竟有着星星点点的金斑。
　　‘系统奖励的噬金虫培育秘术，当真惊人。’陆阳亦是暗暗吃惊，原著中韩老魔以霓裳草等手段培育噬金虫，都没如此快迭代。
　　假以时日，噬金虫若是成熟，金刚不坏，威能悍不可挡。
　　看着金斑占据银色外壳的比例，陆阳心下有些期待。
　　旋即陆阳又去看了眼啼魂，瞧见那呼呼大睡的猴子，他观察了会儿，便离去。
　　“师叔，我先回去了哟。”董萱儿笑嘻嘻的说道，小拇指在陆阳掌心划了三下，便带着燕如嫣一块儿走了。
　　陆阳心中一动，神色如常，接着目光看向南宫婉。
　　“我打算闭关几天！”南宫婉清了清嗓子，努力做出雍容端庄的正宫皇后风范，可如今软糯的声音，却像是好欺负的小女孩般。
　　陆阳心下好笑，知晓南宫婉觉得如今太小，有些没面子。
　　“那好，我送你回去，过几日再来寻你。”陆阳想了想，开口说道。
　　“过几日？”南宫婉小脸微微泛红，过几日，她寻思自个也没长多大，怕是经不住呀！
　　将南宫婉送回楼阁后，陆阳并未返回自己住处，神识笼罩南溪岛，嘿嘿一笑，身形一晃便化为一道青光消失在原地。
　　而南宫婉摇摇晃晃上了楼，见霓裳白玉般的身子趴在枕头上，不由伸出略带婴儿肥的白嫩小手，拍向腚儿。
　　“哎哟，你干嘛？”
　　霓裳倒是不疼，只是有些害臊，白了南宫婉一眼。
　　“现在知晓害臊了？我都不想说你！”
　　南宫婉手指戳了戳霓裳水润处，没好气的说道：
　　“穿我的衣裳，用我的男人，还搁在我房里走来走去，师姐，你越界了！”
　　“那婉儿你要怎样？”霓裳红着脸轻轻拍开南宫婉手指，媚眼横波，忽而笑吟吟的望向南宫婉：“下次，你穿我衣裳，在我房里，用我男人？”
　　南宫婉轻啐一声，暗道什么你男人我男人，不都一个男人？
　　“师姐，你不能那么纵容陆阳，都师徒一块儿了，咱们掩月宗的风气都被你带坏了。”
　　“咱们掩月宗什么风气？”霓裳闻言美眸睁大，有些好笑的看向南宫婉，掩月宗乃是合修宗门，这风气不是挺正常？
　　“总不能和黄枫谷红拂那骚道姑一样吧？”南宫婉恨铁不成钢的说道。
　　“也是。”霓裳深有同感的点点头：“咱们掩月宗又不带一个黄字。”
　　“只是陆郎他非要~”
　　“他非要你就给？还师徒一块儿给？”
　　“也没几回。”
　　没几回？
　　听到霓裳回应，南宫婉瞥了霓裳一眼，心道就你和如嫣那熟练接力的模样，拍一下就知晓换班，以前没团战过百八十次，她都不信。
　　霓裳心道，的确没几回，不过一回就有十次八次，她也没说谎啊。
　　“婉儿，你给陆郎的惊喜是什么？”霓裳手指勾了勾耳畔散乱的发丝，接着笑吟吟的望向南宫婉。
　　南宫婉眼神躲闪了下，迅速恢复如常，道：“我要闭关数日。”

第三百零五章 师父撑腰
　　又一日之后。
　　陆阳刚从娇缠的董萱儿小妮子闺房走出，准备去探望南宫婉，却忽然感应到什么，身形骤然出现在一处传送密室前。
　　随着黄濛濛光芒一闪，韩立身形骤然出现，面庞上带着几分激动神色。
　　陆阳心下有些好奇，韩立现在不是应该在培育天雷竹、龙鳞果等灵物，怎么忽然传送到南溪岛，并神情激动，以他沉稳的性子绝非常事。
　　“师父，弟子无意间发现一条银龙鱼，足有七级层次！”
　　“七级银龙鱼？”
　　陆阳闻言亦是欣喜不已。
　　妖兽的价值，并不仅仅看等级，就像婴鲤兽。
　　五级婴鲤兽比寻常六级妖兽还要珍贵得多。
　　而银龙鱼，便是极为珍稀的妖兽，七级银龙鱼比寻常八级化形妖兽价值都大。
　　银龙鱼一身都是宝贝，血肉能够大涨修为，其妖丹更是能炼制成上古银龙丹，对元婴期以下修士破境有极大助力。
　　如今乱星海流传的降尘丹，不过是上古银龙丹十分之一的功效罢了。
　　此外成熟银龙鱼一身的鳞片，坚不可摧，可以炼制成宝甲，防御极强，甚至能扛住元婴中期修士轰击。
　　据说蛮胡子那套皇鳞甲异宝，便是以一条六级银龙鱼鳞片炼制而成。
　　原著中，那皇鳞甲还救过韩老魔一条小命，防御惊人。
　　而七级银龙鱼的鳞片炼制宝甲，绝对更为厉害。
　　‘七级银龙鱼，肯定是成熟的，一身鳞片能炼制成数件宝甲，到时候婉儿她们人手一套。’陆阳一琢磨，颇为欢喜。
　　“师父，还有其余修士在捕捉银龙鱼，也是恰巧经过弟子那处雾岛外，弟子神识比较敏锐，才有所察觉。”
　　韩立声音略微几分急切的说道。
　　七级银龙鱼价值极高，还能助长修为，韩立看了眼馋，只是有自知之明，绝非对手，好在有着师父撑腰，他背后有人。
　　“走，咱们速去！”陆阳并未多做犹豫，迅速走到上古传送阵之上，韩立紧接着跟上。
　　‘速速解决七级银龙鱼，免得误了婉儿的成长！’陆阳心中暗想，这要是误了时辰，萝莉变少女，可要再等数十年。
　　随着一阵天旋地转，陆阳韩立师徒出现在外星海某处荒岛。
　　韩立还没从眩晕中清醒过来，陆阳便拽着他，背后骤然浮现一对银白双翅，青风紫雷交织，几个瞬闪便在十里开外，朝雾岛方向极速飞去。
　　‘师父这翅膀飞行法宝，当真速度惊人！’韩立很快清醒过来，瞧着下方迅速拉过的海面，心中暗暗惊讶。
　　竟能同时动用风遁和雷遁，风雷翅之名当之无愧。
　　‘若有机会，我韩立也要弄个风雷翅。’
　　韩立羡慕了会儿，忽然目光陡然一凝。
　　前方一头足有千丈长的巨鲲从海面上飞出，几乎吞得下小岛的血盆大口，朝师徒两人咬来，声势极为骇人。
　　由于陆阳惯常敛息、气势平平的缘故，这头海兽并未察觉到威胁。
　　陆阳神色如常，眼底涌动着紫金色神焰，霎时间喷涌而出，从两朵针尖大小的火苗迅速化为燎原烈焰，将千丈巨鲲完全笼罩。
　　这头六级顶峰妖兽，就连一声哀嚎都未来得及发出，便被焚神金焰泯灭精魄。
　　同时陆阳屈指轻弹，一缕青元剑芒便骤然飞出，将千丈巨鲲撕得粉碎，将其妖丹摄入掌心，收入储物袋内封存。
　　这一切发生不过眨眼间，韩立心中惊叹不已。
　　‘这头巨鲲，实力比得上结丹后期修士，但在师父面前，活不过一瞬。’
　　不过韩立也并未觉得奇怪，毕竟前不久，他亲眼目睹师父陆阳击杀多头化形大妖，只是他颇为羡慕。
　　若自个有着师父这般伟力，也能在外星海横着走，不用缩在雾岛苦修，面对七级银龙鱼那等珍稀资源，也不得不求援。
　　瞧着陆阳悠哉悠哉的样子，韩立心中暗道，这就是元婴修士的松弛感吗？
　　假以时日，他也要如此！
　　“师父，弟子最后看到，那头七级银龙鱼朝北方游去，而数名修士紧追不舍。”眼看到了雾岛附近，韩立沉声开口。
　　陆阳并未停留，迅速带着韩立朝北方风驰电掣而去，同时将神识全力放出。
　　不多时，陆阳便察觉到三百余里外，有着一头通体银白的大鱼，只七八丈长。
　　‘七八丈长？这么大，能炼制多少皇鳞甲？’陆阳喜不自胜。
　　七八丈的银龙鱼，比那头千丈巨鲲更强，价值更是数十倍不止！
　　察觉到有修士在侧围攻那头七级银龙鱼，陆阳想了想，运转秘术，变成万魂真人马甲形态，背后风雷翅收起，同时手中攥着一道丈许紫黑长幡。
　　无须陆阳开口提醒，韩立瞧见师父动作的一瞬间，就开始变幻容貌。
　　【支线任务：偶遇珍稀妖兽七级银龙鱼，一群修士正在围捕，若能浑水摸鱼，亦是一桩美事。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底十颗降尘丹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励随机修仙百艺传承。】
　　‘随机修仙百艺传承？’陆阳眼底闪过一抹异色。
　　炼丹炼器，阵法符篆，卜算星相，甚至培育灵药灵兽，阴阳合修，都是修仙技艺的一种，他心下有些期待奖励什么。
　　随后陆阳抬眼看向银龙鱼方向，心中暗道：
　　‘假丹期的陆阳，需要百般算计，浑水摸鱼。但如今我是元婴中期的陆阳，却无需算计来算计去，径直去取即可。’
　　当即陆阳带着韩立飞驰而去。
　　“不好！拦不住了！”
　　而此时，那头七级银龙鱼已冲破那群蓝衣修士的阻拦，一个鱼尾拍击，便将一位结丹初期修士护体法器连带肉身拍得粉碎。
　　瞧着银龙鱼双眼鄙夷，灵性十足的样子，这些修士哪还不知晓，先前它不过是戏耍它们而已，一个个勃然大怒，紧追不舍。
　　银龙鱼随意拍死一位结丹修士，悠哉悠哉朝前方游去，忽然察觉到前方有着两道身影正在阻拦，不由张口。
　　一道森白寒气迅速凝结成冰刃，即将从它口中喷涌而出。
　　一群人族结丹修士都挡不住它，何况两个？

第三百零六章 青易居士
　　面对堵住去路的陆阳韩立二人，七级银龙鱼两颗白水晶般的大眼睛极有灵性的闪过一丝鄙夷之意，深深吸了口气，而后一张口。
　　滚滚森白寒气凝结成霜，又迅速汇聚成一道冰刃，长达丈许，宛若一道银白匹练般朝陆阳劈杀而来，就见海面及空气都被冻结，寒意入骨。
　　‘好厉害的银龙鱼！’韩立瞳孔一缩，面色陡然凝重起来，若他面对这一头七级银龙鱼，怕是只有灰溜溜跑路的份，根本不敢硬接。
　　而后方那些追杀而来的结丹修士们，见陆阳大大咧咧站在原地不闪不避，神情都有些惊异，若不是傻子，便是艺高人胆大！
　　而修仙界，能到结丹期以上的，有狂傲的，有嚣张的，有阴狠的，有心善的，却没有一个是傻子的。
　　眼见七级银龙鱼喷出丈许冰刃即将袭来，陆阳有些好笑，就连施展法术神通都未有，抬手随意一抓，而后令人目瞪口呆的一幕发生了。
　　那寒意可怖锋锐无匹的冰刃，竟被陆阳抓到掌中。
　　咔嚓！
　　丈许冰刃从中出现一道裂缝，伴随着越来越多的咔嚓声，裂痕愈发增多，直到最后整个崩裂开来，被陆阳徒手捏爆。
　　点点冰晶破碎开来，反射着日光，煞是好看。
　　银龙鱼惊得双眼瞪得像红烧鲤鱼，徒手捏爆它喷出的冰刃？这还是人类吗？
　　韩立并没有意外，毕竟亲眼见证过师父陆阳手撕蛟龙。
　　可再一次见到这一幕，他还是觉得叹为观止。
　　韩立心中满是对锻炼肉身的向往，就连青元剑诀都不香了，他要大肌霸……
　　而后方那些追来的蓝袍结丹修士，一个个都是瞠目结舌。
　　他们围堵这条七级银龙鱼如此之久，一位假婴修士，四位结丹修士的阵容不可谓豪华，再加上阵法陷阱相助。
　　然而还被这条银龙鱼闯出了阵法，并拍死了一位结丹。
　　“此人厉害，银龙鱼也不好对付，速速传讯门主前来！”为首那位假婴修士面色骤变，毫不犹豫打出一道传讯玉符，化为一道赤红火光骤然飞出天际。
　　……
　　“三阳道友，怎么等的魂不守舍的，莫非有你相好的在此？”
　　而此时，附近一处岛屿亭中，一道苍老的打趣声蓦然响起。
　　说话之人，却是位白眉儒衫，脸庞清瘦的老者，此人一只手悠哉的倒背在后，另一只手捧着一卷破旧竹简，看向身前那人，嘿嘿怪笑。
　　在他身前，却是一名身披长袍须发皆白的老者，面庞颇为阴厉，浑身散发出择人欲噬的气息，一副生人勿进模样。
　　“老夫等待几个门人消息，倒是你青易居士，怎么有空跑老夫这边来？”三阳上人随口敷衍过去，目光紧盯着青易居士，冷冷询问。
　　“嘿嘿，还不是逆星盟和星宫闹得不可开交，老夫一介散修，也没个弟子门人，惹不起还躲不起么，来外星海避避风头。却不想外星海这边，蛟龙一族和狻猊王族也打起来，整个乱星海都乱成了一锅粥……”
　　青易居士摇头晃脑，状若无奈。
　　“老夫可不像三阳道友你，神通广大，即便星宫和逆星盟都要给几分面子，不敢强逼，老夫可担待不起咯。”
　　说到此处，青易居士望向眼前青阳门门主三阳上人，亦是有些艳羡神色。
　　如今内星海局势混乱，若不加入逆星盟或星宫任何一方，便会遭遇双方打压，可眼前三阳上人却神通不凡，有着元婴中期顶峰实力，一手青阳火雷威能可怖。
　　饶是强势如六道极圣，都没有强行威逼三阳上人加入逆星盟，落得个清净自在，着实令青易居士羡慕不已。
　　三阳上人闻言神情倨傲，双手倒背。
　　以他如今实力，逆星盟或星宫都要给面子，除没能突破元后颇为遗憾外，便是多年前宠爱的孙儿遇害，还被夺取啼魂鸣魂珠等重宝。
　　‘若让老夫查出来，必将其碎尸万段，以青阳魔火炙烤元神百年！’
　　忽而一道传讯玉简极速飞来，三阳上人抬手一招，神识浸入其中后，面色微变。
　　“青易道友，老夫有事外出一趟，就恕不接待了。”
　　只匆匆留下一句话，三阳上人便化为一团青绿火光，迅速消失在天际。
　　‘神神秘秘的，莫非有什么宝物机缘？’青易居士目中异色闪动，捋着胡须嘿嘿一笑，身形晃了几晃，人就从原地消失无踪，竟悄悄跟了上去。
　　他虽是散修，但一身遁法却出神入化，或者说散修能成长到元婴级别，没几把刷子早就是路边一条骸骨了。
　　……
　　陆阳抬眼瞥了下传讯玉符，并未在意，以他如今实力，即便元后大修士亦不惧，何况现在还敛息易容，披上马甲。
　　他不愿出风头，习惯低调，野心不大，只想多凿几个仙子……
　　“桀桀桀，小龙鱼，若是只有这点实力，那就乖乖入老夫肚中吧。”
　　陆阳朝着下方那条银龙鱼桀桀怪笑起来，心道银龙鱼素来成双成对，应当不止一条，还有另一条，怕是需要这条银龙鱼带路。
　　否则他早就将其拿下，回南溪岛炖汤，清蒸，红烧……一鱼九吃。
　　虽不是八级以上化形大妖，但五级以上的高阶妖兽便颇有灵性，这头七级银龙鱼也听明白陆阳意思，白水晶般的眸子里满是怒意，再次张开大口。
　　它身上银色鳞片流光溢彩，一股股寒意涌动，迅速朝它口中汇聚，而后接连喷出一道道冰刃，密密麻麻，交织成罗网朝陆阳韩立笼罩而来。
　　同一时间，银龙鱼尾巴重重拍开海面，朝后方极速游去，却是溜之大吉。
　　‘有些小聪明，却不多。’
　　陆阳微微一笑，面对密密麻麻轰击而来的冰刃，五指并拢，轻轻一拳擂出，霎时间打出一道璀璨的金色光柱，仿似缠绕着五爪金龙般，那是九转不灭身踏入第三转的金黄气血。
　　只一拳，便将众多冰刃齐齐击碎，狂暴的余波甚至将海面犁出数百丈之深的沟壑，随后海水倒灌汹涌作响。
　　“走！”陆阳并未停留，抓着韩立便朝银龙鱼追去。

第三百零七章 不给面子
　　银龙鱼察觉到身后动静，猛地吐出一枚白洁妖丹，滴溜溜一转，便闪烁着霜白寒气，将它全身包裹，继而化为冰刃破开海面飞遁。
　　‘少见的冰遁之法，若在小极宫所在的北冥冰岛那般冰雪环境，等闲元婴修士都给你逃了。可惜，此地在海面，我也不是寻常元婴。’
　　陆阳嘿嘿一笑，并未显化风雷翅，却暗中运转风遁之法，霎时间一道青色飓风裹着他和韩立朝银龙鱼追去。
　　他一抬手，磅礴法力涌动，竟将那滴溜溜旋转的妖丹摄入掌中。
　　银龙鱼惊得愈发慌乱，同时失去妖丹之后，它元气大损，实力骤降，想都不想朝那群结丹修士冲去。
　　而那群蓝袍结丹修士，见七级银龙鱼转头朝他们冲来，都是面露狂喜，知晓是祸水东引，想要让他们和前方那炼体修士火拼。
　　然而银龙鱼价值实在巨大，饶是元婴修士都不能割舍，何况他们还自认为有后台撑腰，底气十足。
　　“全力发动青阳火雷大阵，无须顾忌阵旗损坏！”为首假婴修士一声暴喝，霎时间和其余三位结丹修士手中齐齐出现一道莹白阵盘，不断注入法力。
　　而四周海面下骤然飞出一道道阵旗，滴溜溜转动，将七级银龙鱼围困其中，骤然飞出一颗颗不起眼的碧绿光团，刚一飞出便迎风暴涨，扑哧一声化为一团人头大小的深绿色火花，熊熊燃烧起来，朝银龙鱼击去。
　　银龙鱼惊得连忙喷出冰霜，一道道丈许厚的冰壁快速形成，却被那深绿火花径直熔穿，失去妖丹之后，它实力骤降，竟不能抗衡。
　　韩立跟着陆阳而来心底暗暗吃惊，那青绿火花究竟是何等秘术，竟如此厉害，就连克制火属性的冰系银龙鱼都万万不能阻挡。
　　那青绿火花迅速将银龙鱼四周困住，银龙鱼根本不敢突围，只发出“鸥鸥”的怪叫声，但青阳火雷也损伤不了它几乎金刚不坏的鳞片。
　　僵持之际，周围的阵旗，连带蓝袍结丹修士们手中阵盘都出现裂痕。
　　假婴修士眼底闪过一抹肉疼之色，实际上先前也是舍不得完全发挥青阳魔火大阵威能，怕损坏这布阵宝物，如今却顾不得了。
　　若是放跑这条七级银龙鱼，性格暴戾，喜怒无常的门主三阳上人，定会责难。
　　好在如今困住了七级银龙鱼，待将其抓住，却是大赚一笔。
　　然而七级银龙鱼，最珍贵的不仅是一身坚不可摧的鳞片，以及裨益修为的血肉精华，还有那颗妖丹，起码价值二十万灵石，能炼制帮助元婴以下修士破境的银龙丹，若少了，价值可谓是大打折扣。
　　为首假婴修士看向飞来的陆阳和韩立两人，嗤笑一声，接着说道：
　　“本座青阳门长老张元，多谢道友相助，我青阳门记得道友此番援手之情。”
　　“不过那银龙鱼的妖丹，最好还是交出来吧，否则我门门主三阳上人待会过来，见少了妖丹，怕是雷霆盛怒啊。”
　　‘先礼后兵？威胁我师父？’韩立闻言神色不变，看向张元几人目光带着异色，他不晓得三阳上人是谁，但自家师父陆阳，可是一战击杀三头化形蛟龙的猛人啊，还能截胡他的收获？
　　陆阳闻言并未暴怒，似笑非笑的看着张元几人，道：
　　“银龙鱼是我重创的，你们想截胡我？”
　　若非陆阳出手，张元等人是拦不住银龙鱼逃离的，并且因为陆阳将银龙鱼妖丹摄入镇压，令其实力骤降，否则这阵法也困不住。
　　陆阳心生感慨，先前他故意放走银龙鱼，是想要引出另一头银龙鱼，却不想遇到胆敢抢劫他的了。
　　青阳门，倒是不陌生，毕竟青阳门少主诱骗妍丽，被陆阳带着元瑶去灭了。
　　陆阳还没去寻三阳上人麻烦，青阳门的人，倒是来捡他便宜？
　　“道友说的哪里话，若非我们青阳门之人，围剿银龙鱼，耗费它气力，怎么轮得到道友轻易夺取妖丹？”
　　张元开口便是颠倒黑白，看着陆阳韩立，皮笑肉不笑的说道，俨然一副笑面虎。
　　一个体修，另一个才结丹初期。
　　乱星海以体修著名的元婴修士，只蛮胡子一人，总不可能眼前之人是蛮胡子？
　　而元婴之下，再是厉害，难不成还能让青阳门忌惮，更别说三阳上人即将赶来，那可是逆星盟都要给面子的巨枭老怪。
　　“倒是牙尖嘴利，可惜，我不爱讲道理，爱讲物理。”
　　陆阳朝着张元一笑，忽而握拳，一击擂出。
　　轰！
　　这一拳擂出，仿似空气都被轰爆般，一道金黄拳芒宛若金乌闪耀，虚空中似是有着滚滚雷霆炸响。
　　刚还颠倒黑白的张元，整个人竟被一拳凌空轰爆成为血雾，就连元神都未来得及遁出，便被金黄拳芒硬生生震碎。
　　‘好一个不讲道理只讲物理！’韩立见状双眼发亮，似乎学到了什么……
　　而看到这一幕，剩余三位青阳门结丹修士，纷纷倒吸一口凉气，面露骇然神色，顾不得操控阵法困住银龙鱼，一个个彻底心慌，身上亮起五颜六色护罩，同时储物袋内飞出五花八门奇形怪状的护身宝物来。
　　“元婴体修，速速逃离！”
　　一位青阳门结丹修士怪叫一声，立刻在身上拍了一张水遁符，化为一道蓝光逃离，另两位结丹修士亦是同样如此，化为两道遁光，分别激射飞出。
　　“逃得了吗？”陆阳轻轻一笑，接着砰砰两拳，将两位青阳门结丹轰杀，就在即将轰杀最后一人之际。
　　“住手！”却是一道怒吼宛若滚滚惊雷炸响，青阳门门主三阳上人赶来。
　　然而陆阳并未收手，再度一拳轰出，隔空将那位结丹修士连带护身宝物轰碎。
　　就见数十里外，一道青绿火光极速飞来，很快便抵达近前，现出其中身影，却是身披蓝袍，面色难看之极的三阳上人。
　　他周身笼罩青阳火雷，凝聚到了极致，远胜先前青阳火雷大阵驱动的雷火。
　　“好胆！”
　　门下数位结丹修士被杀，还是当场不给面子，性格本就暴戾倨傲的三阳上人，毫不犹豫当场出手，数十道青阳火雷绕着他滴溜溜一转，便朝陆阳轰击而去。

第三百零八章 万魂老魔
　　‘嘿嘿，三阳老魔最爱面子，偏偏神通惊人，没几人不敢不卖他面子。杀了他门人事小，伤他面子事大。这两人要遭难了……’
　　青易居士虽实力远不及三阳上人，但遁法玄奇，很快赶来，隐匿半空，瞧见这一幕摇了摇头，捋须轻叹，有些怜悯。
　　只是打量着陆阳此刻相貌，身着黑袍的中年男子，青易居士只觉和传言中某位魔威滔天的老魔颇为相似，只不过那人不是体修吧？
　　“等等……”青易居士似乎看到什么吃惊之事，将胡须都揪断几根。
　　几乎比三阳上人出手还要快，陆阳拍了下腰间储物袋，紧接着寸许长的小幡出现，当空滴溜溜一转，迎风暴涨，迅速化为丈许高的长幡。
　　白骨为杆，紫黑为幡面，其上密密麻麻有着无数想要冲出的魔魂阴鬼头颅，嚎叫连连，令人毛骨悚然。
　　随着陆阳轻轻挥舞万魂幡，并口中念诵法诀催动起来。
　　霎时间，三阳上人便面色骤变，四周无数森然阴气将他围拢，同时数不尽仿似黑潮般的阴鬼厉魂冲出，似要将他淹没。
　　那数十道青阳火雷，宛若泥牛入海般，消失在阴兵黑潮之内。
　　饶是青易居士元婴初期修士，此刻都看不清楚前方战况，只觉黑雾滔天，遮蔽日月，想都不想身形一退再退，暴退数十里，暗暗心惊。
　　“竟是覆灭极阴岛的万魂老魔？此老魔魔威滔天，就连极阴那厮都败亡，三阳老魔此番遇到大麻烦了！”
　　陆阳神识扫过青易居士，并未在意，抬手将那头想要趁机逃离的七级银龙鱼镇压，便抛给韩立看护，同时催动万魂幡对付三阳老魔。
　　‘试试万魂幡威能如何！’
　　陆阳眼底泛着期待神色，自从十头主魂齐聚，彻底修复万魂幡威能，他还并未尝试过这凶名赫赫的鬼灵门至宝威能呢。
　　元婴中期顶峰的三阳上人，用他来测试威能，最好不过。
　　此时此刻，被无边阴森黑雾困住，四周又有无数阴鬼厉魂。
　　“此地不宜久留，速速杀出去！”
　　三阳上人面色阴沉，眼前这些阴兵，单个根本不放在他眼里，但数量骇人之极，数以万计，即便法力耗尽的杀不完。
　　以三阳上人之经验老辣，想都不想就要冲出去。
　　就见三阳上人周身青阳火雷一道道飞出，发出长长的尖啸之声，将四周涌现而来的阴鬼厉魂击杀数十。
　　同时三阳上人一张口，口中喷出一道紫黑钵盂，滴溜溜一转迅速膨胀数十倍，落到他掌中，其内竟雷火弥漫。
　　却是他本命法宝雷火钵，喷出一道道雷火，厉害非常。
　　四周炙热气息大起，彻底化为了雷火之海，一团团闷雷般的爆鸣声音响起，一下带走上百阴兵。
　　三阳上人亦正亦邪，并不仅仅修炼魔功，还有克制阴邪之法。
　　然而他面色阴沉，丝毫不见喜悦之意，因为四周密密麻麻的阴鬼厉魂实在太多，刚杀了百余阴鬼，便迅速填补过来，根本无法离去。
　　环顾天上地下四周，几乎被堆成了一团，只有他周身丈许有空余。
　　三阳上人本想冲出去，可如今，亦是觉得棘手，忽沉声开口说道：
　　“如此手段，莫非是万魂真人当面？你我都是元婴修士，寿元悠久，何苦拼的两败俱伤。不过几个结丹修士和一条七级银龙鱼罢了，老夫就当没这回事如何？”
　　“若不然，道友这些阴兵，怕是要损失殆尽了。”
　　此乃三阳上人的自信，这些阴鬼厉魂固然数量多，但最多不过结丹层次，他若是拼尽全力，定能杀出，并覆灭数以千计的阴兵。
　　‘倒是能屈能伸。’陆阳眉头上挑，接着淡淡说道：
　　“三阳道友睚眦必报之名，乱星海众所周知，却是留你不得。”
　　“呵呵，万魂道友莫非以为吃定老夫？”三阳上人闻言怒极反笑，“那老夫就要领教领教道友的高招了！”
　　在三阳上人看来，击杀一个极阴老祖固然有本事，可和他还远远比不了，还不放在他眼里，眼前阴鬼厉魂固然多，但也休想围杀他。
　　“玄骨极阴，你们就陪三阳道友好好玩玩吧。”陆阳轻轻一笑，忽而说道。
　　‘玄骨极阴？’三阳上人眉头紧皱，玄骨上人萧诧比他辈分还高，即便还活着都寿元尽去，而极阴不是陨落在万魂之手，难道说……
　　轰！轰！轰！
　　随陆阳话音落下，霎时间万魂幡骤然亮起，四周阴气愈发弥漫，黑雾重重。
　　紧接着十头魔魂骤然出现，鬼气森森，玄阴火绕，蛟龙横空，不一而足。
　　这十头魔魂，不是元婴老怪，便是大妖精魄，每一个都散发出强横气息，浮现在四周，将天上地下四面八方团团围住，目露凶光。
　　“这这这……元婴期的魔魂，竟有十头，怎么可能？”
　　看着那十头主魂，三阳上人面色难看到了极致。
　　被十头堪比元婴的魔魂，以及数不尽的阴鬼厉魂围剿，此等阵容，饶是元婴后期大修士，都要毛骨悚然。
　　哪怕三阳上人自认为神通广大，却也不能不心惊胆寒，头皮发麻。
　　“玄骨、极阴、金花……”
　　其中有几头魔魂，三阳上人甚至还认得，更觉悚然。
　　“嚯，三阳道友，你也要入万魂幡？”
　　“少说废话，主人任务要紧，三阳道友也莫要慌乱，万魂幡内雅座却也不错。”
　　极阴和玄骨目光森森的望向三阳上人，毫不犹豫悍然出手。
　　这两师徒可是争抢陆阳欢心的紧要关头，万魂幡内也是有着座次之分，既脱离不了陆阳的掌控，那他们自然要争抢更高的利益。
　　能够成为魔道巨枭的，岂是因情绪仇怨而误事的蠢货。
　　其余八头魔魂，可被陆阳抹去了灵智，远没有玄骨极阴来得强，他们也不想沦为那般下场。
　　若巅峰之时，玄骨极阴也不是三阳上人对手，可如今在万魂幡主场，十头主魂，数不尽的阴兵，即便元后大修士都敢一战。
　　只见极阴口中发出一声尖锐长啸，随后喷出一颗漆黑如墨的圆珠，霎时间化为一团漆黑魔焰，朝三阳上人席卷而去。

第三百零九章 魔威滔天
　　“天都尸火？”
　　三阳上人面色凝重，没想到极阴都成了鬼，天都尸火威能却也不降。
　　玄骨亦是不甘被逆徒压过去，同样滴溜溜一转，喷出玄魂阴火，鬼哭凄厉之声大起，一道阴寒之极的墨绿火焰肆虐开来。
　　其余八头魔魂，亦是同样出手，各式神通术法接连炸裂。
　　陆阳携着韩立负手而立，脚踏虚空，瞧着眼前这一幕，眸光幽闪：
　　‘万魂幡最强之处，便是炼入其内的主魂，能动用生前神通术法，并且有着万魂幡内无穷无尽的阴气加持，若是魔道修士元婴主魂，威能不但不弱，甚至比生前还会更强些。’
　　‘就是万魂幡承载有限，最多十头主魂，否则上百元婴，就连化神都能一战。’
　　陆阳心中一动，若有机会给万魂幡升升级，倒也不坏。
　　‘苦也！’
　　三阳上人老脸抽搐了下，便默不作声的顶着几样古宝和雷火钵意欲杀出去。
　　下一刻三阳上人身形一闪，原地出现一只赤红利爪，此爪像是蛟龙之爪，其上弥漫妖火。
　　‘蛟龙精魄！至少是化形级别的蛟龙！’
　　三阳上人神情沉重，接下来左冲右突，却始终冲击不出去，同时法力亦是消耗了大半，面色愈发苍白，很快淹没在无边黑雾之中，爆发出的雷火渐渐消弭。
　　“啊！”三阳上人一声惨叫，竟被一头蛟龙主魂将肉身咬掉半截。
　　“老夫苦修数百年，怎可甘心陨落在此！”
　　三阳上人怒喝一声，一拍头颅，霎时间一头裹着雷火钵的赤红光团从他天灵根冲出，想要凭借元婴瞬移之力逃生。
　　元婴瞬移比雷遁更快，然而此刻在万魂幡笼罩之内，数不尽的阴兵和十头主魂围堵，还有万魂幡内一道道阴气凝聚而成的细线激射而去。
　　只一会儿，三阳上人元婴便被束缚的严严实实，几乎成了龟甲缚。
　　“玄骨极阴，好好招待新兄弟吧。”
　　陆阳轻笑，接着一抬手，几件宝物和一个储物袋飞入手中。
　　他神识一扫其中，顿时眉眼舒展开来。
　　“青阳门不愧是大宗门，颇为豪富。”
　　其内高阶灵石都有四五块，中阶灵石低阶灵石加起来三四百万之巨。
　　此外还有妖丹、材料、宝物、丹药、符篆、玉简等等，价值极高。
　　尤其是青阳火雷秘术，还有青阳门的阵法传承，令陆阳亦觉惊喜。
　　在乱星海，青阳门以青阳火雷和阵法出名，前者自不用多言，后者以拘灵阵等阵法，闻名海内外。
　　“弟子恭喜师父，镇杀强敌！”
　　韩立拱手祝贺道，眼底满是震撼惊叹之意。
　　三阳上人不可谓不强，甚至比大多数元婴中期修士都强，然而师父陆阳都未怎么出手，只催动万魂幡，便将其活生生拖死。
　　逃不了，冲不出，只能死。
　　“还不止！”
　　陆阳微微一笑，接着目光看向某个方向。
　　一头八级银龙鱼，见陆阳目光投过来，吓得面色煞白，也不想营救那头七级银龙鱼，直接便施展冰遁逃离。
　　然而陆阳背身风雷翅，只数个振翅，便将其堵住，万魂幡舒展，魔威滔天。
　　这头八级银龙鱼，同样步入三阳上人后尘，甚至死的更快。
　　‘三阳上人实力倒是出色，在元婴中期亦是佼佼者，不比星宫大长老金奎差多少，只是状态圆满的万魂幡，却不是他能抗拒的，就连元后大修士都要喝一壶。’
　　陆阳嘴角微勾，心情极好。
　　额外多了一头银龙鱼，还是八级层次，到时候人手一件皇鳞甲还有的剩。
　　此外银龙鱼血肉妖丹都可入药，提升修为，若以妖丹炼制上古银龙丹，更有助元婴之下修士破境。
　　丹方倒是不难获取，三阳上人储物袋内便有，人界最稀罕的还是实物资源。
　　【支线任务：偶遇珍稀妖兽七级银龙鱼，一群修士正在围捕，若能浑水摸鱼，亦是一桩美事。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励随机修仙百艺传承——丹道真解。】
　　‘丹道真解？’
　　陆阳翻掌之间，陡然出现一枚古朴青质玉简，神识浸入其中，顿觉惊喜。
　　这丹道真解，包含从炼气期到化神期的炼丹传承，还有数百丹方。
　　仅凭这丹道真解，便可开辟出人界最大的丹道宗门，价值难以估量。
　　尤其是对元婴以上修士有用的丹方，都有数十。
　　‘这个好。’饶是陆阳都眉开眼笑。
　　丹道真解之价值，还远在银龙鱼和三阳上人身家财富之上。
　　“师父，咱们回去？”韩立请示问道。
　　“不急，还有一个。”
　　“还有一个？”韩立诧异。
　　紧接着，陆阳抓着他，风雷翅一振，便朝某个方向追去。
　　……
　　“吓人！太吓人了！”
　　青易居士擦了擦额头冷汗，化为一道青芒极速飞离。
　　本来他还在观战来着，看看能否捡点便宜，散修穷啊！
　　却没想到，三阳上人那等魔道巨枭，竟被万魂老魔压制的走投无路。
　　他察觉不到万魂幡内详情，可三阳上人临死前的不甘怒吼，却令他胆颤心惊。
　　趁着陆阳对付那头八级银龙鱼之际，他连忙跑路，哪敢再战。
　　青易居士素来觉得，自己跟极阴祖师能掰掰手腕，勉强五五开，可能还要弱一些，毕竟家底薄。
　　对三阳上人那是半点胜算都无，更别提比三阳上人更强横的万魂老魔。
　　“万魂真人这魔头不知打哪儿冒出来的，真是魔威滔天，恐怖如斯！怕不是连六道那魔君，都得忌惮他三分……”
　　“道友请留步！”
　　冷不丁一声，在跟前炸响。
　　青易居士浑身一僵，抬头一瞅。
　　就见个黑袍男子立在那儿，手里攥着杆白骨紫黑幡，周身阴气跟不要钱似的直往外冒，正似笑非笑地盯着他，旁边还有个结丹小跟班。
　　“哈哈哈哈，见过道友，在下青易居士，久仰久仰！旁边是道友弟子吧，当真一表人才天赋异禀，若非道友收徒，我都想收徒了……”
　　青易居士瞬间变脸，满脸堆笑，点头哈腰得跟个招财猫似的。
　　陆阳神色如常，韩立闻言表情古怪，他一表人才天赋异禀？
　　见陆阳不说话，青易居士干笑两声：
　　“哎呀！误会！天大的误会啊！万魂道友，您可千万别多想，我跟三阳那老魔八竿子打不着，就是路过，恰巧路过闲逛。”
　　“我早就听过道友大名，本想上前拜会，却不想道友和三阳那厮交手，未免误会，我飞身离去。”
　　“哪想道友还特意追了过来，实在过意不去。这事儿是我不对，改日我做东，必须罚酒三杯赔罪！”
　　说着，青易居士脚底抹油就想溜。
　　可陆阳身形只一晃，如影随形似的，精准挡在他前头。

第三百一十章 走马灯
　　“道友，当真逼老夫玉石俱焚么？”
　　青易居士见陆阳拦在身前，知晓难以善了，不再笑容可掬，面色陡然阴沉下来，双袖一阵飞舞，大片青色光团呼啸涌出，竟是百余只麻雀大小的青棘鸟。
　　此青棘鸟只拳头大小，但尖嘴钢羽，一个个无声息的环绕在青易居士四周，齐齐振翅，看起来声势颇为惊人。
　　同一时间，青易居士亦是两手掐诀，张口一吐。
　　霎时无数寸许长的青芒绕着他身体上下盘旋，滴溜溜飞舞，耀目的光华照亮方圆数十丈的范围，令人难以睁眼注视。
　　‘不愧是元婴老怪！’韩立黑眸灵动的望向那青棘鸟和青芒，任何一只青棘鸟他都难以对付，而那些青芒俨然是牛毛般的细针，锋锐之意令他肌肤生疼。
　　“嗯？”
　　陆阳挑眉，却是神色从容，只轻轻扬了扬手中白骨杆，紫黑长幡迎风飘扬。
　　霎时间四周漆黑阴气弥漫，将天上地下笼罩，而十头强大主魂在虚空中勾勒而出，统率着数以万计的阴兵，虎视眈眈的望向青易居士。
　　“哈哈哈，误会误会，在下不是要和万魂道友斗法……”
　　青易居士瞬间变脸，伸出一只枯瘦右手，往虚空处轻轻一招，霎时间四周的青棘鸟和青冥飞针都犹如万川归海般重新化为青色光团，咻咻咻飞入他袖袍之内，隐去不见。
　　一滴黄豆大小的冷汗，同时出现在青易居士额头，顺着鬓角淌下。
　　‘乖乖，这么多魔魂阴鬼，万魂老魔究竟屠戮多少修士？怪不得三阳上人那厮栽了，此等魔宝，饶是六道极圣亦是忌惮之极呀！’
　　青易居士一边满脸堆笑，一边眼角余光扫过铺天盖地的魔魂阴鬼，尤其那十头元婴级别的主魂，更是令他汗流浃背。
　　他刚准备一击脱离，逃之夭夭，却发现在万魂幡面前，哪能逃脱？
　　之前青易居士还在暗笑三阳上人头铁，既知不敌，为何不逃，元婴中期顶峰的三阳上人若是逃遁离开，即便六道极圣那等元婴后期大修士想要逮住都不易。
　　而此时，同样陷入万魂幡内，青易居士才知晓，三阳上人不是不想逃，而是逃不了，四面八方俱是天罗地网，起码大修士才能杀出一条血路。
　　‘莫非今日便是我青易身死道消之时？’
　　青易居士暗叹一声，目光复杂，数百年的种种经历都犹如走马观灯般纷纷涌现在他眼前。
　　他并非出身于修仙大宗，甚至不是修仙家族，而是凡俗一个破落的书香门第。
　　少年时斗鸡遛狗，爬树捞鱼，蹑手蹑脚和狐朋狗友去偷窥隔壁半掩门的王寡妇，那是个半老徐娘的妇人，虽不是十分美丽，却风韵犹存。
　　他看到王寡妇媚笑着招呼膘肥体壮的胡屠户进去，她躺在榻上，雪白的脚儿垂在地上晃来晃去，但他不敢吭声，小伙伴也不敢吭声，因为他们缩在床底。
　　至今数百年过去，青易居士还念念不忘，他娘的王寡妇的脚真白！
　　挨了胡屠户一顿毒打也值得！
　　可没过几日，便是兽潮暴动，海兽入侵，将他爹娘，将胡屠户，王寡妇，小伙伴……全部都给吃了。
　　青易居士躲藏在枯井里，捂着嘴泪水流淌不止，却不敢吭声。
　　他娘的海兽比胡屠户还吓人。
　　幸甚路过一位仙师，将海兽杀退，他才敢出头。
　　来不及伤心，跪在仙师脚下，只求修仙，他要修仙。
　　他忘不了检测出灵根的欢喜，又想到若爹娘活着知晓该多好。
　　跟着师父辗转八方，坑蒙拐骗，师父说散修必须要争，也必须要狡猾，青易居士想起来笑得流泪，为一颗降尘丹那老滑头就送了命。
　　也是因那颗降尘丹，他才结了丹。
　　苦修数百年，孤家寡人，从未收徒，也并未收侍妾，才有了南鹤岛青易居士。
　　和极阴岛青阳门那般家大业大不同，散修没有余粮，只得独善其身。
　　“可惜，还未去虚天殿寻一颗补天丹，路就尽了……”
　　青易居士长叹一声，脸上闪过一抹不甘神色。
　　“补天丹并无用处。”陆阳听到青易居士感叹，忽然开口。
　　“怎么说？”青易居士闻言一怔，接着诧异望向陆阳，同时神识悄然窥探四周，想寻出破绽，逃离此地。
　　至于交手？就连远比他强的三阳上人都栽了，青易居士哪敢动手。
　　“道友太过滑头，令本尊不太放心。不若道友放开元神防护，我在道友元神内种下禁制，亲如一家如何？”陆阳微笑着看向青易居士，开口说道。
　　“哎呀，这这……”青易居士闻言面色微变，眼珠转动，想寻借口。
　　但天上地下十尊主魂此刻阴恻恻的看向他，神色不善，同时叽叽喳喳交流：
　　“不能便宜青易这老滑头，一起入万魂幡当兄弟。”
　　“嚯，青易，三阳都栽了，你还想逃？”
　　青易居士扫了一眼，却见是玄骨极阴两个老魔，不由暗道晦气。
　　面色阴晴不定了会儿，青易居士无奈的低下头来：
　　“万魂道友，在下答应便是。”
　　他心下无奈，主要是不答应也不行，实在不是对手，总比元婴炼入万魂幡内，陪玄骨极阴当兄弟要好得多。
　　随后青易居士放开元神防护，任由陆阳眼底紫金神辉闪烁，飞出一朵焚神金焰，落入青易居士身上，渗入元神深处种下。
　　察觉到元神深处那紫金神焰的气息，青易居士不禁凛然。
　　‘万魂真人神识之强，元婴后期大修士亦不过如此。栽在这老魔手底下，不冤。’
　　“不知尊上有何事吩咐在下？”青易居士朝陆阳拱手一礼，自认臣属。
　　陆阳眼底闪过一抹赞许之色，惜命的老滑头反而用处极大，这也是他万魂幡十头主魂齐全，已经不缺。
　　他并未折辱青易居士，并无必要，依然客气的说道：
　　“道友被逆星盟招揽，不如顺势加入逆星盟，若有重要信息，禀告于我。”
　　“在下自当遵从。”青易居士眼珠一转，倒是松口气，当个内鬼而已，又不是去和六道极圣斗法。

第三百一十一章 炼丹
　　‘这位万魂老魔，莫非想夺取六道极圣魔道第一人，逆星盟魁首之位？’
　　‘还是将白璧山的基业，包括那位秀美洁白的温夫人都一并收了？’
　　青易居士眼珠滴溜溜一转，心中暗想，他隐约觉得万魂老魔是冲六道极圣去的，不然此等实力，逆星盟又有几人值得他惦记、谋算？
　　随后约定接头方式，陆阳对青易居士说道：
　　“乱星海传言补天丹有增长寿元，并突破元婴瓶颈之奇效，实则不然。补天丹只能提升灵根资质，灵根越好，效果越差。”
　　青易居士闻言面色微变，接着若有所思道：“这消息，让我等元婴老怪都信了，莫非是星宫推波助澜的？尊上放心，此绝密在下定然不会道出。”
　　陆阳笑而不语，暗道眼前老滑头机敏，点点头，接着说道：
　　“若道友立下功勋，本尊未尝不可赐予你延寿或突破修为的秘法。”
　　青易居士闻言，将信将疑，却拱手笑容可掬的点头答应下来。
　　陆阳这才挥舞万魂幡，无数魔魂阴兵涌入紫黑长幡内。
　　青易居士松了口气，又拱手一礼，飞遁离去。
　　‘如此，黄枫谷也多了个编外元婴，在逆星盟落下一枚暗子。’
　　陆阳心下暗道，他以万魂真人的马甲降伏青易居士，即便身份曝光，却也并无大不了的，和本尊身份并无关联。
　　再者说来，以他如今修为实力，青易居士若耍滑头，一念便会被焚神金焰燃灭，六道极圣都救不得。
　　‘可惜六道极圣这厮，颇为耐杀，星宫双圣自爆都没弄死，后手众多。不然以七焰扇和万魂幡，我能将其败杀。’
　　陆阳暗暗想着，之前蝎岛蓝氏双魔和极阴老祖的账，还得算在六道极圣头上呢，不过他不急着对六道极圣动手。
　　斩草不除根春风吹又生，须得十成十把握才好。
　　反正他也不急，陆阳寿元是元婴修士两倍有余。
　　‘优势在我！’陆阳眼底涌动笑意。
　　‘一位元婴修士，就这样被师父收服了。’韩立在一旁心生惊叹，接着又羡慕的看了万魂幡一眼，寻思也弄个……
　　“韩立。”“弟子在。”
　　陆阳目光看向韩立，微笑着看向一旁看护的那头七级银龙鱼，道：“这头七级银龙鱼，是一头雌鱼，腹内还有鱼卵，你可拿去培育。”
　　韩立闻言，神识仔细端详七级银龙鱼，亦是欣喜。
　　银龙鱼浑身是宝，乃是珍稀妖兽，最适合用来养殖，不但味道鲜美，并且蕴含的灵力精纯，有助于修士增益法力，鳞片可制作护甲。
　　若诞生妖丹，还能炼制银龙丹，对结丹修士大有裨益。
　　传闻八级以上银龙鱼妖丹炼制而成的银龙丹，就连元婴修士都受益不菲。
　　至于银龙鱼养殖困难，对有着小绿瓶的韩立而言，却并不觉得困难。
　　‘也是一对苦命鸳鸯……’
　　扫了眼八级银龙鱼和七级银龙鱼，陆阳心下暗道，接着将其分解材料。
　　鱼卵和部分鱼肉留给韩立作为报信的奖赏。
　　陆阳带着收获，满载而归，返回南溪岛。
　　……
　　南溪岛，某处雅致楼阁，炼丹室内。
　　丈许高的赤铜丹炉位于正中，后方还有一排排红色木架，上面摆放着一些玉简玉盒以及瓶瓶罐罐的东西。
　　此时此刻，丹火在赤铜丹炉之下熊熊燃烧，丹炉顶端冒出丝丝白雾。
　　身着素白长裙的霓裳仙子，乌黑长发如瀑般披散在香肩上，覆住了曼妙的腰臋曲线，心口处衣襟微微鼓起，弧度虽不傲人，却也恰到好处。
　　此刻她掐诀炼丹，莹白娇容并无往日妩媚少妇风情，显得有几分神情庄重肃穆，一丝不苟，看上去像是不食人间烟火、冰清玉洁的仙子。
　　想必是男子的手都未碰过的……
　　然而神态看上去端庄清冷，但霓裳仙子炼丹之余，红润唇瓣微微开合，哼着不知从何处听来的小曲：
　　“痛痛痛，轻把郎推，渐闻声颤，微惊红涌~”
　　“动动动，臂儿相兜，唇儿相凑，舌儿相弄~”
　　婉转娇柔十分甜腻，寻常男子若是听了，骨头都酥了几分。
　　陆阳刚到炼丹室门口，还没打招呼，便听到霓裳一脸端庄的哼着糜糜小曲，表情古怪，心道不愧是掩月宗女修。
　　修仙界类似前世古代背景，寻常女子就连抛头露面都不敢，即便女修也不少是带着面纱之类。
　　‘也不全是掩月宗缘故，如嫣便乖巧害羞的很。’
　　陆阳心下好笑，接着故意咳嗽了声。
　　霓裳精致娇容飞速浮现一抹薄红，紧接着面色端庄的说道：
　　“女婿，岳母这炉丹药尚未炼完，却是不便招待你了。”
　　瞧着一副端庄轻熟岳母模样的霓裳，陆阳险些没綳住，却也并未打扰。
　　炼丹室内，他嗅到的不仅仅霓裳如兰似馥的幽香，还有丹炉内隐约散发出的千年凝神花气息，这一炉炼制的是凝神丹，材料便价值数万灵石呢。
　　火候不到，自然不能中断，否则材料尽毁。
　　陆阳在一旁欣赏着霓裳妩媚娇颜和曼妙曲线，倒也不觉得等待无趣。
　　霓裳脸颊泛红，依然是维持端庄模样，玉指掐诀，催动丹火。
　　又过了数个时辰，霓裳美目闪过一抹喜意，红唇轻启：
　　“丹药成了。”
　　霎时间，就见霓裳绣鞋轻轻一跺，玉指飞速打出一道道法诀。
　　轰隆隆，眼前赤红丹炉剧烈震动，炉盖砰砰作响，陆阳神识扫过，察觉到二十颗丹丸正在里面冲撞。
　　霓裳不慌不忙，玉手轻扬，隔空将炉盖掀开，从中飞出一道道五彩霞光来，她袖带飞扬，只一拂过，五彩霞光便摄入过来，化为一颗颗圆滚滚拇指大小的玄黑丹丸，又有几颗嘭的一声爆碎开来，化为袅袅青烟。
　　“一颗，两颗，三颗……这一炉成丹十六颗，废去四颗，竟有八成呢。”
　　霓裳媚眸瞥过，娇颜上泛着一抹喜意。
　　“一次炼丹二十颗，八成成丹率，已经比寻常炼丹大师都要强了，假以时日，炼丹宗师亦是有望。”陆阳笑着赞道。
　　霓裳听着自家郎君夸赞，眉眼弯弯，接着轻摇螓首：
　　“炼丹宗师，谈何容易。”

第三百一十二章 奇效
　　“别说越国，即便算上天南和乱星海，能称之为炼丹宗师的人物，亦是凤毛麟角，极为罕有。”霓裳轻咬唇瓣，神色颇有几分向往。
　　“这有何难？”陆阳微微一笑。
　　“不难？”霓裳媚眸嗔了陆阳一眼。
　　“我有办法助你成为炼丹宗师，你该怎么奖励我？”
　　瞧着自家郎君神情自信，霓裳眸光流转，眼尾上翘，像是只娇俏的狐狸：
　　“妾身才不信哩。”
　　“激将我？”陆阳好笑，不过也并未卖关子，拍了下腰间储物袋，翻掌之间灵光闪过，却出现一枚古朴玉简，朝霓裳递过去。
　　霓裳有些狐疑，神识浸入玉简内一看。
　　这一看，霓裳就惊得红唇都合不拢，神识都挪不开。
　　玉简自然是陆阳刚得到的完美奖励，丹道真解，对任何一名炼丹师而言，都是不容拒绝的诱惑，堪称炼丹百科大全，精妙非常。
　　许久之后，霓裳才收回神识，赞叹道：
　　“陆郎，你从何处寻来的丹道传承，着实价值惊人。还有数百丹方和十数种炼丹法门，有此丹道真解，只需稍有天赋，并按部就班，便能成为炼丹宗师。”
　　“若稍有天赋，研究百年，天下第一炼丹师都不是妄想。”
　　“比之掩月宗的丹道传承如何？”陆阳好奇询问。
　　“掩月宗丹道传承，弗如远甚。”霓裳摇了摇头，娇声说道。
　　掩月宗乃是越国第一仙门，并从魔道魁首分裂而来，传承精妙，底蕴深厚，炼丹传承也是远超黄枫谷等宗门，然而和丹道真解比起来，差之甚远。
　　霓裳解释了一番，最后说道：“别说掩月宗丹道传承，就连乱星海霸主星宫的丹道传承，妾身觉得，亦都远不如这丹道真解。”
　　“那就好，我也是机缘巧合得来。”陆阳颇为满意，接着讶异的看向眼前盘头发的霓裳，故作诧异：
　　“霓裳仙子，你扎头发作甚？”
　　霓裳白了陆阳一眼，凝霜玉手放在脑后，将头发挽起，而后蹲了下来。
　　由于霓裳身段过于婀娜，又身穿一袭便于炼丹的宽松白裙，这一下蹲，腰肢后娇俏臋儿，便画出张力十足的肥美曲线，颤巍巍，极为惊人。
　　“你不是要奖励？”霓裳仰着妩媚精致的娇容，媚眸好看的白了陆阳一眼。
　　“我正经人，自然要正经奖励。”陆阳一板正经的说道。
　　“诶？”霓裳狐疑的望向陆阳，颇为不解。
　　“想听你唱曲。”陆阳将霓裳拉起，并肩坐在一旁蒲团上，温声道。
　　霓裳眼底闪过一抹笑意，觉得这样也不错，香肩靠着心仪的郎君，红唇微张，娇喉婉转：
　　“绣鞋儿刚半拆，柳腰儿勾一搦，羞答答不肯把头抬，只将鸳枕捱~”
　　金乌西下，残阳余晖穿过纱窗，笼罩在两人身上，像是抹了一层蜜儿。
　　听曲，修炼，合修，陆老怪的日常朴实无华。
　　而南宫婉也渐渐渡过素女轮回功的虚弱期，从女婴到萝莉，又从萝莉到少女。
　　“总算恢复结丹期实力。”南宫婉暗暗欣喜，接着思忖起来：“想要飞速恢复修为，还得和夫君合修，有他相助。”
　　念及此处，南宫婉玉容微微泛红，但自家夫君，又不是头一回，早在血色禁地便满载儿归，更别说在南溪岛，合修二十余年呢。
　　“夫君在师姐那边？”偷偷去陆阳楼阁，南宫婉便听到霓裳师姐唱着小曲，狡黠一笑，愈发收敛气息，顺了上去。
　　“陆郎，舒坦不舒坦？”
　　“舒坦。”
　　“想不想婉儿红拂她们？”
　　“也想。”
　　“不给你唱曲了。”屋内传来霓裳羞恼的声音。
　　南宫婉忍不住噗嗤一笑。
　　“谁？”霓裳心中一惊，失声而出。
　　南宫婉笑吟吟推门而入，瞧着眼前一幕，黛眉蹙起。
　　就见陆阳慵懒的趴在枕头上，浑身油光水滑的，像是抹了蜜般。
　　而身段婀娜的霓裳仙子，坐在他后腰上，玉手抹着什么明黄灵液，在陆阳身上涂抹、按摩。
　　南宫婉对那明黄灵液，倒是并不陌生，乃是万年金刚藤的藤液，南溪岛便有着三株，可喂食灵石，循环采液，对淬体有奇效。
　　但此刻霓裳仙子浑身上下，只披着一道白色薄纱，乃是妙音门献上来精心制作的，颇为华美轻透，若隐若现能瞧见雪玉般的半圆~
　　“婉儿，你恢复了不少。”霓裳见南宫婉推门而入，很快收起慌乱，媚眸流转，笑吟吟问候道。
　　“婉儿过来，我查探你身体。”陆阳慵懒的趴着，见南宫婉到来，颇为欣喜。
　　南宫婉嗔了陆阳一眼，接着促狭的望向霓裳，道：
　　“霓裳师姐，你嗓子怎么有些沙哑了？”
　　“那个，最近唱曲有些多，陆郎喜欢听。”霓裳神色如常。
　　“你这是在唱曲，还是擦药？”南宫婉轻轻吸了口气，察觉到一股熟悉异味，脸颊微微发热。
　　“都是。”霓裳见状，亦是有些羞红，却不动声色的回应。
　　‘啐！穿成这样，还不如不穿呢。’南宫婉瞥了眼霓裳身上薄纱，只觉骚道姑喊师姐霓裳是狐媚子，一点儿都没说错，比骚道姑还烧。
　　“夫君，妾身寻你有要事。”南宫婉玉容清冷的说道。
　　霓裳眨了眨眼，看着南宫婉如今仿似少女的娇小身形，面容童稚清纯，若有所思，却也并未抢男人，嘴角微勾：“那陆郎就让给你了。”
　　陆阳抬头欣赏的看着眼前精灵般的纯美少女，有些猜测，问道：
　　“婉儿，你寻我何事？”
　　“我要你助我修行。”南宫婉声音显得格外娇嫩，但还是努力装出一副雍容御姐范。
　　“没问题。”陆阳笑意浓郁，他最爱助人修行了。
　　不多时，察觉到醇厚阴元之炁，陆阳惊讶道：
　　“婉儿，你怎么还是清白之身？”
　　“你别问呀！”南宫婉颊生晕红，羞意满面。
　　“莫非是素女轮回功的奇效？”陆阳嘴角上扬，数十年一轮回，妙不可言。
　　“不许想！”南宫婉纤白玉指轻拧陆阳耳垂，玉容羞得几乎渗出血来。
　　“好勒，少想多做。”陆阳嘿嘿一笑。

第三百一十三章 令狐大惊
　　“数十年弹指一挥间，闭关这些年，黄枫谷情况不知如何……”
　　随着厚重石门缓缓打开，一位锦袍老者缓缓走出。
　　却是黄枫谷祖师令狐老怪，比之数十年前，他容貌竟年轻许多，头发由苍白变得浓黑，老脸上的皱纹亦是完全消失，像是变成一位中年男子。
　　但随着令狐老怪掐了道法诀，又重新变成原本须发皆白模样，免得引人怀疑是否得了什么大机缘。
　　黄枫谷家底薄，就他一个元婴修士，可惹不起他人觊觎。
　　‘那金蝉长生诀，的确博大精深，并且极重悟性，饶是老夫闭关多年，也才修炼到第五层圆满，第六层短时间无法踏入。’
　　‘好在这秘术有着蕴养元气的功效，将数百年的暗伤修复的七七八八，同时寿元也估计增长百余。’
　　‘修为也颇有长进。假以时日，未尝不可突破至元婴后期，至于化神，却是难矣。’
　　令狐老怪清澈眼睛一转，又喃喃低语：
　　“这些年过去，阳儿不知是否踏入假婴期？”
　　“红拂、李化元他们又如何？如今越国乃至天南修仙界局势怎样？”
　　身形一晃，黄芒冲霄而起，令狐老怪御空而行，神识笼罩黄枫谷。
　　这一看，令狐老怪简直不敢相信自个感应到了什么。
　　“黄枫谷筑基以上修士怎会如此之多？莫非其余宗门修士前来聚会？”
　　但令狐老怪神识一扫，下方那些筑基修士，都身穿黄枫谷制服，观气息亦是黄枫谷功法，并未有错。
　　此外让令狐老怪更为惊异的是，就连结丹修士的气息，都有二十人以上。
　　“老夫才闭关数十年，黄枫谷竟有着这般大的变化？”
　　令狐老怪暗暗心惊，接着忽然面色微变，就见一道冰白遁光朝他飞来，速度极快，分明是一位元婴修士。
　　神识扫过之后，令狐老怪表情古怪。
　　而冰白遁光落到近前，消散开来，显出一位身穿火红道袍冷若冰霜的美艳道姑，朝令狐老怪敛襟行礼：
　　“弟子红拂，见过师父。”
　　“红拂，你竟结婴了？”令狐老怪惊讶的望向弟子红拂，颇为震动。
　　毕竟红拂如今年岁不到三百，这就结婴功成了，他可是四百多岁才突破元婴。
　　“六十余年前，便结婴成功了。”红拂清清冷冷的说道。
　　饶是精明如令狐老怪，此刻都惊得失声，六十余年前，红拂才两百余岁，这等年岁凝结元婴，是有望成就元后大修士的。
　　见师父令狐老怪惊讶模样，红拂有些小骄傲的说道：
　　“师弟比我结婴还要更早一些呢。”
　　红拂并非多嘴之人，不过师父令狐老怪知晓乱星海和上古传送阵之事，倒是无须隐瞒，免得师徒生分。
　　毕竟令狐老怪虽精明，但对她，对陆阳，还是极为看重，视为衣钵传人。
　　“阳儿比你结婴还早？”
　　这下令狐老怪惊得目瞪口呆，不是他不够沉稳，而是这消息太骇人!
　　陆阳比红拂结婴还早，意味着百余岁便结婴功成啊！
　　别说如今天南修仙界，即便上古时代，都未曾听闻百余岁结婴之天骄！
　　这都不是天才，而是妖孽了！
　　“这消息别人知道吗？”还不等红拂继续解释，令狐老怪面色陡然一变。
　　“除寥寥几人知晓外，他人不知。”红拂知晓令狐老怪担忧，回应道。
　　“那就好，那就好……”
　　令狐老怪刚惊得一身冷汗，旋即说道：
　　“若阳儿百余岁结婴消息传出，足以震动天南修仙界，就连三大修士，合欢老魔、魏无涯、至阳上人，都会全力出手，所有元婴修士都会打他注意。甚至若有隐藏的化神大能，亦会现世。”
　　红拂心下一暖，轻声说道：
　　“师弟也常叮嘱，说此事短时间不能曝光。而他结婴也是在乱星海那边，对外宣扬两百余岁结婴。”
　　“阳儿为人谨慎稳健，师父我自然放心。”令狐老怪笑眯眯的捋着白须。
　　“如此多结丹、筑基修士，也是阳儿手笔？”
　　“不错，师弟他推行新制度，让黄枫谷焕然一新，并引入乱星海资源，让我黄枫谷短短数十年间，筑基修士上千，结丹修士数量破二十。”红拂说着说着，冷艳玉容上，满是具有荣焉之色。
　　“好，好，将黄枫谷交给阳儿，当真是老夫最正确之决定。”令狐老怪抚掌大笑，喜得合不拢嘴。
　　“老夫才闭关数十年，如今黄枫谷便有三位元婴修士，如此多结丹筑基修士，英才济济，假以时日，不会比掩月宗要差，甚至更强。越国第一仙门，合该是我黄枫谷的。”
　　看着喜得合不拢嘴的令狐老怪，红拂亦是抿嘴轻笑。
　　她并未说出陆阳如今已经是元婴中期修士，并执掌通天灵宝七焰扇，就连蓝氏双魔都能一扇双杀。
　　若这等实力展现出来，那黄枫谷立刻便会成为越国第一仙门，远超掩月宗，甚至是天道盟第一宗门，比有着龙晗凤冰夫妇的鸾鸣宗都要更强，足以和魔道魁首合欢宗、正道盟太真门至阳上人、九国盟化意门大长老魏无涯分庭抗礼。
　　不过这等实力若展现出来，也会成为众矢之的，被人觊觎。
　　毕竟百余岁元婴，实在太过骇人，用就脚指头都能想到，定然身怀大机缘！
　　“为师去乱星海一趟，见见阳儿，而后云游四方，寻些增益修行的灵药。”
　　“弟子便不去了，将黄枫谷大阵重新布置一番，这也是弟子归来目的。”
　　令狐老怪颔首，接着去黄枫谷后山上古传送阵，手握大挪移令，随黄濛濛光芒一闪，身形便消失不见。
　　……
　　“哈哈哈，好徒弟，你是这个！”
　　不多时，南溪岛议事厅内，看着陆阳身旁或风华绝代，或颠倒众生的南宫婉霓裳两女，令狐老怪喜不自胜，对陆阳竖起大拇指，这还是陆阳教他的，表示真棒的意思。
　　仿似老父亲看到自家好大儿过年回家，带来两漂亮大媳妇，喜得连夜杀年猪。
　　尤其让令狐老怪惊喜的是，这两漂亮大媳妇，一个元婴初期，一个假婴期，还是掩月宗女修，算起来此消彼长，黄枫谷已经比掩月宗要强。
　　南宫婉、霓裳两女，脸颊微红。
　　陆阳神色如常，笑着说了会儿，并将乱星海局势道明。
　　“嘿嘿，乱星海真够乱的，不过咱们黄枫谷根基在天南，却也不惧。”令狐老怪嘿嘿一笑，接着说道：“为师采买一些妖丹、灵药后，便回天南云游。”
　　顿了顿，令狐老怪继续说道：“为师修炼金蝉秘术延寿之后，修为也有增进，却是想去大晋游历一番。”
　　“去大晋？”陆阳闻言，点点头，笑道：“久闻大晋是修仙界最繁华之地，弟子以后若有闲暇，也会前往。”

第三百一十四章  赶赴天星城
　　数月后。
　　陆阳双手各握着一块灵眼之玉，盘腿坐在修炼密室内。
　　他位于南溪岛玄元聚灵阵阵眼之一，灵气浓郁还要远胜其余地方，几近液态。
　　“呼！”
　　随着他猛地一吸气，整个空间内仿似刮起了飓风龙卷，浩浩荡荡的青色灵气宛若巨鲲吸水般，浩浩荡荡涌入他口中，灌入四肢百骸。
　　又随着周天运转，化为他丹田气海内精纯法力。
　　与此同时，陆阳周身皮肤灿灿金黄，宛若黄金浇铸般，闪烁着流光，浑身发出噼里啪啦的爆鸣，身躯亦是陡然拔高，足有丈许。
　　线条流畅优美至极，像是一头无比绚丽的金色蛟龙。
　　不知过了多久，陆阳徐徐收功，周身异状方才消失，身形亦恢复正常。
　　“元婴中期之后修行，却是不易。”
　　陆阳轻声叹息，并缓缓睁开双眼，眼底精光闪烁。
　　人界资源匮乏，多少天纵奇才之辈卡在元婴中期不得寸进，元婴后期寥寥无几，称之为大修士。
　　原著韩老魔从元婴初期到元婴中期，耗费四十年左右，但从元婴中期到元婴后期，亦是百余年时光才突破，更别谈化神。
　　陆阳身处在玄元聚灵阵核心阵眼，灵气最为浓郁之地，并手握两块灵眼之玉，亦是觉得缓慢，甚至有动用木属性极品灵石的念头。
　　‘若突破至元婴后期，以我实力底蕴，加上通天灵宝七焰扇，或可尝试将碧灵岛占据下来，那可是高阶灵矿，能产出极品灵石。’
　　陆阳心中思忖，原著韩老魔到元婴后期，亦不敢占据碧灵岛，只抢了块极品灵石就跑，因为那位于外星海海兽腹地，高阶妖兽乃至化形大妖层出不穷。
　　没有单挑数位十级大妖之力，占不下碧灵岛，反惹祸端。
　　碧灵岛是数百年后发掘的，陆阳并不急切，一切稳健为主。
　　“我金蝉长生诀圆满，寿元是寻常元婴修士两倍有余，手握大把时间，却是不急于一时。”
　　陆阳笑了笑，接着思索起如今修为来。
　　数月前，师父令狐老怪在乱星海逛了一圈，收集一些妖丹灵药，便重返天南，前往大晋修仙界。
　　而陆阳并未离开南溪岛，而是守着南宫婉，毕竟她处于素女轮回功的虚弱期。
　　陆阳一面助力南宫婉恢复修为，同时自个也抓紧时间修行。
　　如今没有顶级灵药相助，陆阳修行增进的速度却也放缓下来，转而修炼秘术。
　　九转不灭身在万年金刚藤藤液辅助之下，依然在进步，接近达到第三转大成，若韩立培育出龙鳞果之后，定然还会再进一步。
　　但归元蕴神术，却卡在第一层圆满，无法再精进，就连陆阳的神识亦是多年以来，没有进步。
　　“服用几颗凝神丹之后，也无明显效果。不是凝神丹药力不足，而是卡在了瓶颈之处。看来那红尘劫，还需抽时间渡过。”
　　陆阳干脆没有浪费凝神丹，上百瓶凝神丹整整齐齐落在储物袋一角，等归元蕴神术突破至第二层后，再行服用炼化。
　　“有万年红尘花，渡红尘劫对我好处倍增，只是虚天殿还有二十年便开启，暂时不是入红尘之时，免得错过机缘。”
　　思索了会儿，陆阳缓缓起身，长身玉立，朝外迈步而去。
　　“夫君，快要开始了。”楼阁外，绝色少妇燕如嫣，对陆阳款款行礼
　　“不一起去吗？”陆阳在燕如嫣脸颊上亲了亲，温声询问。
　　“嫣儿打算闭关一段时日，冲击结丹中期，静候夫君归来。”燕如嫣红着脸，却乖巧的任由陆阳双唇相合。
　　毕竟她不让夫君亲，还能让谁来亲。
　　并且别说上嘴唇相合，即便下唇相合都不是头一回了~
　　陆阳轻轻颔首，接着神识扫过南溪岛，并无异常，都在修行。
　　数月以来，霓裳将银龙丹炼制成功，陆阳给了闭关结丹的紫灵一颗，想到那紫衫少女惊讶的目光，他就有些好笑。
　　尽管喜爱紫灵，但陆阳相助她结丹，却也不是非要通过合修的方式，以银龙丹相助也是一样，再者说来，紫灵修为越高，头一回合修效果越好。
　　事关于紫灵道途，陆阳自然选择对她最好的方式。
　　反正肉在锅里，又跑不掉。
　　有银龙丹相助，再加上降尘丹等，以及紫灵本身成功率，结丹十拿九稳。
　　“若和朝云暮雨秘术修炼圆满的元婴女修，头回合修，对我突破至元婴后期，都极有奇效。”陆阳琢磨了会儿，觉得还是顺其自然为好，结丹亦可。
　　他怕紫灵等得着急~
　　旋即一道青光从南溪岛升腾而起，划破云层，朝天星城方向极速飞驰而去。
　　陆阳此行是收到丰乐商盟位于天星城分部掌柜金悦的传讯，十年一度的丰乐大拍卖会即将召开，并还有高层次的隐秘竞拍。
　　随着逆星盟和星宫打得不可开交，即便隐世已久的老怪物们亦是纷纷出来活动，此次大拍卖会以及隐秘竞拍，都有不少好东西。
　　其中有增益元婴修士修为的宝物，陆阳自然不会错过。
　　正好南宫婉也恢复元婴实力，陆阳放下心来，便前去一会。
　　如今逆星盟和星宫交战火热，陆阳打算保持一位元婴战力坐镇南溪岛，以免有人趁虚偷家，攻破大阵，察觉上古传送阵之秘，可能性虽小，却也要谨慎。
　　另一边天南，因师父令狐老怪云游大晋，所以红拂大部分时间在黄枫谷坐镇，好在天南那边局势较为稳定，师姐经常能过来相会。
　　白虎战青龙，口吐白沫而归。
　　不多时，陆阳便抵达天星城外上空，遥遥注视着不远处恢弘巨城，神识扫过，见来往修士匆匆忙忙，多是神情凝重模样。
　　不过陆阳扫过星宫上空，见大阵禁制并未全力开启，却知晓，和逆星盟远没达到决战之时，战争烈度看似唬人，却规模有限。
　　‘等到双圣放出突破化神的假消息，逆星盟才不惜代价拼命。’
　　陆阳心中暗笑，接着神色平静下来，化为一道青虹朝一处城门飞去。

第三百一十五章 范夫人元瑶
　　城门处有七八位身穿白袍的星宫修士在镇守，除一位结丹老者外，其余都是筑基期修士，瞧见一道惊人青色遁光飞来，结丹老者顿时大惊，连忙迎上：
　　“是哪位元婴前辈莅临天星城，如今战时，还请前辈留下名姓，晚辈职责所在，却不得不打扰前辈一二。”
　　结丹老者拱手揖礼，神态恭敬异常，身后数位白袍星宫修士亦是同样如此。
　　固然他们背靠星宫，背景显赫，可开罪一位元婴老怪，死了也多半白死。
　　“南溪岛陆阳。”
　　陆阳平静说道，接着身化青虹朝天星城内飞去，以他如今修为实力，倒也没有刻意敛息隐瞒的必要，毕竟此行参与竞拍，又不是杀人放火……
　　“竟是那位陆前辈！”结丹老者看向陆阳所化青虹飞速消失在眼前，颇为吃惊的说道。
　　“是那位和大长老比拼神识的陆阳前辈？”一位星宫修士好奇询问。
　　“不错。”结丹老者捋着胡须，敬畏说道：“南溪岛陆前辈初入元婴，便能和咱们星宫大长老金奎神识交锋，虽肯定不是咱们大长老对手，却也非同寻常。这位陆前辈常年闭关修行，如今数十年过去，想必修为大进。”
　　“此外南溪岛这些年来，蒸蒸日上，接连有两位元婴女修突破。”
　　“若非那令狐前辈闭死关失败，并未突破元婴后期，就连咱们星宫都要忌惮几分。不过饶是如此，南溪岛一门四元婴，也是庞然大物，在乱星海堪称大势力，咱们可不能轻易得罪，不然背后的长老都保不住。”
　　听着结丹老者叮嘱，其余星宫修士，俱是连连点头，露出敬畏之色。
　　陆阳入天星城后，并未立刻前往丰乐商盟，距离大拍卖会还有数个时辰，他径直朝第四十九层某处洞府飞去，范静梅和元瑶妍丽师姐妹，还在此处。
　　‘此次倒是可以将范静梅和元瑶妍丽她们带回南溪岛。’
　　陆阳心下琢磨，大战一起，将她们留在天星城这边，他也不放心，并且南溪岛那块有着玄元聚灵阵笼罩，灵气浓度比第四十九层更高。
　　至于带回去，南宫婉燕如嫣她们会不会吃醋，那是必然的。
　　陆阳只能苦一苦自己，辗转湿润紧致温暖之地，能者多劳~
　　说来合修，比他自己一个人修行速度更快些，陆阳独修主要是领悟修习秘术功法，合修的话，道心梆硬，不够凝神静气~
　　呼吸间，陆阳便已抵达洞府之外，手中出现一道令牌，掐了道法诀，眼前白光护罩荡起涟漪，很快出现丈许宽的通道，他迈步其内。
　　用神识感应了下洞府内气息，却只有范静梅在此，元瑶妍丽师姐妹不在。
　　‘出去了么？’陆阳心下琢磨。
　　“公子，你终于过来了！”范静梅察觉到动静，妖娆玉容满是惊喜之意，扑上前来，曼妙娇躯簇拥在怀。
　　“公子，静梅数十年没见你，想的紧了~”
　　范静梅媚眸幽怨的望向陆阳，纤纤玉指在陆阳心口处画着圈圈，娇腻的声音，似乎意有所指。
　　“我还以为你想通了呢？”陆阳不禁好笑。
　　范静梅一怔，接着娇容晕红，媚眸水盈盈的望向陆阳，媚笑道：“那公子想开了么？还是说，想检阅奴家的忠心？”
　　说着范静梅双手倒背在后，挺起衣襟，以至于沉甸甸的忠心愈发骄人。
　　从陆阳的视角，只觉满眼雪腻。
　　“先不急，时间有的是。”陆阳见范静梅迫不及待，在她娇嫩脸颊吧唧下。
　　“奴家怎能不急呀，公子好不容易来一趟。”范静梅一副委屈模样，毕竟苦苦等候数十年，若非修仙者，都是凡人的一辈子了。
　　“此次将你和元瑶妍丽她们，带回南溪岛修行。”陆阳开口说了一句。
　　“当真？”范静梅闻言兴奋异常，说话间玉容显得愈发妖娆娇艳，让陆阳亦是看了心神为之一晃，暗道此女风情不让霓裳和萱儿。
　　“怀疑公子的话？该打。”陆阳在范静梅腰肢后重重拍了下，弹性惊人。
　　“唔~”范静梅红唇逸出一声娇呼，却也不吃痛，水汪汪的美目撩人的望向陆阳，道：“公子将奴家带回去，怎么打，用什么打，都行~”
　　说着，范静梅纤纤玉手，便顺着陆阳雄腰，似乎要向下探去。
　　陆阳赶忙将雪嫩小手捉住，没好气的瞪了这妖精一眼，道：“光天化日之下，你也不知羞。”
　　“嘻嘻。”范静梅娇躯软成了一摊，依偎在陆阳肩膀上，却也不害臊。
　　都说女人三十如狼四十如虎，她尝过合修之乐，又等了数十年，可苦了。
　　再说，合修还能提升修为，比她自个辛苦打磨法力要轻松快速的多。
　　双倍的快乐，范静梅怎能不渴望呢。
　　陆阳心下好笑，在他女人之中，范静梅是最放得开的，即便霓裳那么爱玩嬉闹，也只是私底下。
　　不过他能够理解范静梅的不安，害怕失宠，毕竟陆阳数十年没来过，之前一直在雷光岛挨雷劈，修炼九转不灭身。
　　如今陆阳好不容易过来一趟，范静梅自然急不可耐。
　　踏入洞府内，好一番亲昵抚慰之后，陆阳才打量着范静梅，道：
　　“这些年修行倒也努力，到了假丹期顶峰，距离结丹都不远。”
　　“妾身多年前，便抵达假丹顶峰，只是突破结丹失败了一次。”范静梅轻摇红唇，颇为不甘的说道，同时将陆阳大手滑入她衣襟内。
　　陆阳掂量掂量忠心，笑着说道：“若之前你没急着合修，那头一回合修，足以令你结丹成功率增加五成。”
　　范静梅闻言，心下亦是有些悔意，之前为了固宠，等不及假丹期，便勾着陆阳合修，虽成功到了假丹期，但突破结丹，可比筑基后期到假丹，难度大十倍。
　　不过表面上，范静梅媚眸流转，吃吃娇笑：“奴家那不是怕公子吃不到元瑶妍丽师姐妹，为公子身体着想，才主动请缨的么？”
　　陆阳哪里会信，说了会儿甜言蜜语后，便接着问道：“元瑶妍丽她们呢？”
　　“她们去逛街了。”范静梅如实说道。
　　“逛街？”陆阳挑眉，心道无论前世今生，女修都爱逛街，尤其元瑶妍丽姐妹，原著便是逛街遇上韩老魔。
　　“公子，元瑶妍丽逛街不知多久归来，不如去奴家闺房参观参观？”范静梅微咬红唇，水汪汪的眸子期盼的望向陆阳。
　　“只参观闺房？”陆阳有些好笑，突然眉头微皱，停下话语打趣。
　　范静梅一愣，不明白陆阳为何停顿，忽然听到洞府外一道冷冰冰的声音，说话之人却是元瑶。

第三百一十六章 威压元中
　　“马公子，小女子姐妹已有夫君，还请莫要骚扰！”
　　元瑶娇艳无双的玉容上，宛若冰雪凝霜，冷冰冰对眼前白袍青年说道。
　　一旁圆脸小酒窝的师姐妍丽，俏脸上神色亦是厌烦。
　　她们姐妹是一心向道之人，有了陆阳提供功法资源后，又有天星城四十九层这样好的洞府，一门心思闭关修行，短短数十年双双抵达假丹期。
　　同时姐妹两将朝云暮雨秘术，亦是分别修炼到第六层和第五层。
　　对陆阳，无论元瑶还是妍丽，都极为感激，甚至爱慕，毕竟对她们英雄救美，又有提携之恩，师姐妹已经将陆阳视为归宿，夫君。
　　只是陆阳雷光岛闭关多年，范静梅和元瑶妍丽探望过几次后，见迟迟没有出关迹象，也只好无奈返回。
　　这几日，元瑶妍丽还商量着去雷光岛继续探望一次，不过在那之前，去天星城坊市，置办些丹药符篆。
　　却不想由于师姐妹花容月貌，尤其元瑶娇艳动人，却惹来登徒子。
　　寻常登徒子，以两女假丹期修为，也能随手打发，可眼前这白袍青年，却是星宫的修士，甚至被店家称之为马公子，看上去背景显赫。
　　元瑶妍丽两女并未贸然说出自家夫君身份，毕竟南溪岛的事儿，如今她们也打听清楚了，还以为陆阳家有悍妇，才迟迟不带她们回去。
　　元瑶妍丽两女都极重情义，对夫君和恩公双重身份的陆阳，极为感激，不想还没报恩，便给他引来麻烦，被母老虎拧耳朵。
　　“夫君？元瑶仙子，还莫要诓骗我。我马贺擅长一门秘术，却看得出仙子还是处子之身，怎可能有着夫君？”
　　马贺目光炙热的看向元瑶花容月貌，又扫了眼一旁的妍丽，心道两女都是一等一的大美人，尤其元瑶更是红颜祸水级别，还是师姐妹，若能一起拥有，即便是神仙都不换。
　　“元瑶仙子，我马贺是真心对你一见钟情，只要你答应，便可娶你为正妻，绝不会委屈你分毫。若你舍不得师姐妍丽，也可一并加入我马家。”
　　“我结丹初期修为，而我家老祖更是星宫马长老，元婴中期修为。”
　　听着马贺张口便是姐妹同收，无论元瑶还是妍丽两女，娇容愈发冰寒。
　　即便曾经混迹底层当散修的时候，面对马贺这样张口嘴花花之人，两女也不会轻易相信，尤其经过青阳门少主之事，元瑶妍丽更是警惕。
　　说是明媒正娶的正妻，实际上到了最后，别说正妻，就连侍妾都不可得，多半沦为炉鼎之流。
　　再者说来，她们已经有着心仪的夫君，无论样貌修为还是品性，都远胜马贺，怎么可能答应下来？
　　然而听到马贺家中老祖是星宫元婴中期长老，元瑶妍丽对视一眼，都是面露为难之色，颇感棘手。
　　毕竟在她们眼里，自家夫君陆阳是元婴初期修士，得罪不起星宫元婴中期长老这等大人物。
　　见元瑶妍丽两女面露忌惮神色，马贺心下得意，表面上风度翩翩：
　　“两位仙子，若不相信，马某可以用两件法宝作为聘礼，如何？”
　　“只要你们跟了我马贺，提供资源给你们结丹，亦是轻而易举。”
　　元瑶妍丽两女对视一眼，颇为烦闷。
　　无奈之下，元瑶只好小声说道：“马公子，我们师姐妹当真有着夫君，乃是南溪岛陆阳。”
　　“南溪岛陆阳？”马贺闻言面色骤变，显然听说过南溪岛陆老怪大名，只是看着元瑶妍丽两女，却是讥笑道：
　　“两位仙子，你们怎么不干脆说道侣是六道极圣？谁不知晓南溪岛陆老怪乃是一位苦修士，闭关数十年未出。”
　　“再者说来，即便当真是陆老怪，我备受家中老祖宠爱，说不定那位陆老怪还会给个面子，成全我，将你们这对侍妾送给我。”
　　“我家老祖，在星宫地位仅次于双圣和大长老，想必那陆老怪也不敢得罪。”
　　说到此处，马贺得意极了，而元瑶妍丽两女表情愈发无奈。
　　‘马长老？’陆阳神识扫过，眉头微皱，倒是联想起原著中那位满脸麻子的紫袍大汉，极为桀骜不驯，还给韩老魔甩脸色，对星宫一花凌玉灵不太服气。
　　‘家风不正啊！’
　　陆阳摇了摇头，身形一晃，便出现在洞府之外。
　　“瑶儿、妍儿，怎么才回来？”陆阳微笑着望向元瑶妍丽两女，温声询问。
　　“夫君！”元瑶见到陆阳忽然出现，惊喜的不行，妍丽亦是红着脸跟着喊了一声夫君。
　　紧接着元瑶面色一变，连忙解释道：“夫君，此人名为马贺，乃是星宫一位元婴中期长老的后人，刚在一家店铺遇到，纠缠过来，我和师姐与他并无干系。并多次说出已有夫君，可他还是纠缠不休。给公子添麻烦了。”
　　“无须解释，我相信瑶儿你们。至于怪罪却也不用担心，总不能怪你长得太美？”陆阳笑着在元瑶俏脸上亲了亲，声音温柔。
　　“瑶儿谢过夫君。”元瑶娇容一红，愈发明艳动人，却是松了口气。
　　妍丽瞧见这一幕，有些羡慕，陆阳心下好笑，也并未厚此薄彼，在她娇美的小圆脸上，同样亲了口。
　　一时间，元瑶妍丽姐妹颊生晕红，愈发美艳。
　　马贺看到这一幕，牙齿都快咬碎了，面色难看到了极点，目光冷冷的望向陆阳，见相貌年轻，也未察觉到强横修为，心中一定，开口质问道：
　　“你就是元瑶仙子和妍丽仙子的夫君？她们怎会是处子之身？莫不是故意来诓骗于我？”
　　“本座还未计较你纠缠我侍妾之事，你也配来质问于我？解释？这便是解释！”
　　陆阳眼睛眯起，声音冷冽，说罢气息不再掩饰，磅礴灵压冲霄而起。
　　马贺面色剧变，只觉双肩一沉犹如山岳压顶般，双膝一软直直砸向地面，几乎将膝盖骨都磕碎，整个人直直跪了下来。
　　同时马贺身上一道符篆闪过光华，似乎想要庇护于他，可在陆阳一声冷哼之下，灵光破碎，竟阻挡不了一瞬。

第三百一十七章 服软
　　马贺闷哼一声，目光震惊的望向陆阳，骇然失声：
　　“你……你真是南溪岛陆老怪？”
　　元瑶妍丽两女见陆阳为她们出头，都大为解气，美目迷醉。
　　然而元瑶似乎想到什么，娇容微变，对着陆阳压低着声音小声说道：“夫君，此人家中老祖是星宫元婴中期长老，若是得罪……”
　　‘万魂幡雅座一位？’陆阳心中暗想，接着笑着说道：“你家夫君是星宫高级客卿，那位长老后人胆敢纠缠我宠妾，说破天去，也是他无理在先。”
　　实力到如今层次，陆阳顾忌的已经不多了，不找人要交代都算脾气好，还有人胆敢骚扰他女人，没当场弄死，都是他没披马甲……
　　救苦救难陆仙尊，杀人放火万老魔，他现在是南溪岛陆老怪。
　　“还请前辈恕罪，晚辈不知元瑶、妍丽两位仙子，当真是陆前辈侍妾，若早知晓，绝对不敢冒犯，误会，大水冲了龙王庙，误会一场啊！”
　　马贺此刻面色煞白，汗流浃背，连忙致歉起来，固然是纨绔弟子，却也不是个傻的，元婴老怪岂是能轻易开罪的？
　　即便他家老祖宗是星宫元婴中期的马长老，位高权重实力强大，但也不会贸然得罪一位元婴修士。
　　尤其南溪岛之名，马贺亦是如雷贯耳，据说一门四元婴。
　　如今正值星宫与逆星盟交战之际，还是用人之时，南溪岛这般倾向于星宫的势力，尤为不可开罪。
　　“误会？”陆阳似笑非笑的看向跪在地上的马贺，道：你刚才不是说，即便陆老怪亲来，也要给你家老祖一个面子，将我宠妾赠送与你？”
　　马贺恨不得甩片刻之前的自己几个大逼兜，他哪能真想到元瑶妍丽还真是南溪岛陆老怪的宠妾，毕竟谁家宠妾是处子之身，总不能蹭蹭不进吧？
　　“陆道友，过分了吧，为两名侍妾，辱我马奎孙儿？”
　　一道不善的声音骤然响起，紧接着一道满脸麻子的紫袍大汉蓦地飞来，身上气息俨然有着元婴中期层次，却是星宫马长老。
　　当爱孙马贺身上保命符篆破碎，他立刻察觉到，都在天星城，眨眼便飞遁而来，眼见这一幕，马奎极为恼火。
　　看着跪在地上面色煞白的孙儿马贺，马奎冷着脸，一闪而逝到了他身前，伸手就要将其拉起。
　　然而下一刻，马奎面色一变，孙儿马贺竟跪在地上纹丝不动。
　　他竟没能提起来？
　　马奎面色愈发难看，霎时间身上法力汹涌，道道蓝光涌动，大手朝马贺抓去。
　　可即便他使出浑身解数，都没能将马贺提溜起来。
　　一层薄薄青光照在马贺身上，宛若山岳！
　　“马道友，瑶儿妍儿，可是我宠妾，心中挚爱，你孙儿哪能相提并论？是也不是？”
　　陆阳左手搂着元瑶纤腰，右手搁在妍丽腰肢后，笑吟吟的望向马奎。
　　“嗯，马某孙儿众多，的确不能和陆道友宠妾相比。”
　　马奎闻言面色一变，转眼间神色恢复如常，冲陆阳勉强一笑后，身上霸道桀骜的气焰，陡然收敛起来，同时心底满是忌惮和不可思议之意。
　　跪在地上的马贺，见老祖马奎前来，嗓子眼的心刚落下，还想着为他出口气，见状心中震怖，看向陆阳的目光，像是见了鬼一般。
　　陆阳对马贺一笑，马贺吓得连忙将头低下来，汗如雨下。
　　元瑶被陆阳搂入怀中，娇容晕红，显得明艳动人，看到眼前这一幕后，美目望向陆阳，崇拜倾慕之极。
　　妍丽惊得红唇都合不拢，暗道她们姐妹离开小地方的时候，许下愿望，寻找个好归宿，可这归宿也太好了吧，就连星宫元婴中期长老都要认怂？
　　“陆道友，马长老，这是？”
　　而此时，星宫大长老金奎御空而来，瞧见这一幕，面带异色。
　　“马道友孙儿骚扰我宠妾，马道友见状罚他孙儿跪地谢罪，并要赔偿我一大笔赔偿，陆某还有些过意不去呢。”陆阳笑着说道。
　　马奎面皮抽搐，但见陆阳给他留了面子，也不得不接过话茬：
　　“陆道友说的是，是老夫管教不严，这两颗七级白豚兽妖丹，便给两位仙子作为赔礼吧。”
　　马奎强忍心疼，在腰间储物袋一摸，两颗婴儿拳头大小，圆滚滚蓝灿灿妖丹出现，朝元瑶妍丽两女漂浮而去。
　　元瑶妍丽姐妹目光望向陆阳，带着问询之意。
　　“马道友赔偿，你们便收下吧。”陆阳轻笑道。
　　“是，夫君！”元瑶妍丽姐妹齐声默契应道，紧接着朝马奎敛襟行礼，笑颜如花，娇声道谢，嫩白小手麻溜将妖丹收入储物袋。
　　七级白豚兽妖丹，远比不上七级银龙鱼妖丹，可价值也至少五万灵石呢。
　　元瑶妍丽姐妹喜得像是偷了鸡的两只小狐狸，更加依偎在陆阳身侧，显然知晓最该感激的是谁，尤其元瑶心道，此番献吻怕是不够呢~
　　“马长老是我星宫长老，陆道友是我星宫高级客卿，一些小矛盾，既能化干戈为玉帛，最好不过。”金奎深深看了陆阳一眼，旋即开口说道。
　　“陆道友，金某还有要事，他日有闲暇再去南溪岛叨扰。”
　　“陆某恭候大驾。”陆阳笑着颔首。
　　金奎点点头，接着目光看向马奎，以及跪在地上的马贺，心下诧异，不是你还让你孙子跪着啊？你不嫌丢人，星宫也嫌丢人啊！
　　马奎见状，硬着头皮去拉起马贺，这一次倒无特殊之处，轻松拉起，他松了口气，瞥了陆阳一眼，竟有些感激。
　　“孽障，还不快给陆道友以及两位仙子致歉。”马奎回首肃声道。
　　“陆前辈，两位仙子，是晚辈无礼，还请恕罪。”马贺嗫嚅着说道，再无半点公子哥的张狂。
　　“没事，孩子还小，回头多打几顿，就知晓教训。”陆阳笑着摆摆手。
　　“……”马奎、马贺、金奎。
　　元瑶笑盈盈的望向陆阳，妍丽捂着红唇差点笑出声。
　　随后一番寒暄，金奎等人告辞而去。
　　远离陆阳洞府之后，马奎目光恶狠狠的看向马贺，寒声道：“丢人现眼，回去闭关二十年，不成结丹中期不要出关。”
　　马贺面色惨白，连连点头，不敢吭声一句。
　　“马长老，究竟怎么回事？”金奎询问。
　　马奎面色阴晴不定，叹了口气，将事情一五一十道出。
　　“你虽突破中期不久，但那陆阳才突破元婴六七十年，你法力竟不如他雄厚？他主修神识功法啊！”
　　金奎惊讶万分，旋即若有所思：
　　“令狐老怪突破失败，但陆阳此人潜力极大，怕是真有元婴后期之望。”
　　“此事须得禀告给两位宫主知晓。”

第三百一十八章 双圣皆惊
　　“南溪岛那姓陆的小子，法力竟比马长老还雄浑？”
　　天星城圣山最高处的圣宫大厅内，一道蕴含惊讶的男子声音蓦然响起，震得大厅都嗡嗡作响。
　　说话之人，却是星宫双圣之中的男子，凌啸风，他高居圣主宝座之上。
　　在凌啸风身侧左右，有一大一小两位美人，俱是身穿华贵纯白宫装，年长的那位面庞美丽略显苍白，肌肤晶莹透亮。
　　年纪小的那位，脸若白玉，黛眉入鬓，凤眸修鼻，唇红齿白，肌肤娇嫩的几乎能掐出水来，竟比年长的那位还要貌美半筹，容颜实在俏丽，尤其眉宇间一抹遮掩不住的媚意，更是对男修有着致命般的诱惑。
　　并且她嘴角勾着一丝慵懒的笑意，举手投足间尽显潇洒，倒是有几分世家贵公子的气质，美得雌雄莫辩，若用一个词来形容，兴许“英媚”二字，最为妥当。
　　此大小美人，便是星宫双圣之中另一位的温青，以及双圣之女凌玉灵。
　　此刻温青和凌玉灵，亦是惊讶的俯瞰下方，仿似听到什么不可思议之事。
　　大长老金奎以及二长老马奎，恭敬立在台阶下，将先前事儿一五一十道出。
　　瞧着马奎有些难看的面色，温青眸光流转，饶有兴致的说道：
　　“马长老修炼的是我星宫妙法，无极葵水功，以法力磅礴远胜同阶而著称，虽不善斗法，但比拼法力却从未惧过谁。即便突破中期才数十年，在元婴中期都少有与其法力能比的。”
　　“而南溪岛那陆阳，才突破元婴六七十年，法力却比马长老还略胜半筹。”
　　说到此处，温青顿了顿，但在场几人，无论凌啸风凌玉灵，还是金奎马奎，都知晓她这番话是留了面子的。
　　毕竟自家亲孙子跪在地上，马奎就连扶起来都做不到，何止是略胜半筹。
　　凌啸风眉头皱了皱，沉声说道：
　　“我记得金师弟曾经禀告过，那陆阳新晋突破元婴之际，你与他便神识交锋？”
　　“不错。”大长老金奎点点头，亦是带着几分不可思议之意说道：“那时我已经动用七成神识，才让那陆阳隐约有些不支，事后他说主修的乃是偏向神识的功法。”
　　“修炼偏向神识的功法，法力还如此雄浑，莫非比我星宫传承还要精妙？”温青黛眉紧锁，眸光闪烁不定起来。
　　“我星宫传承岂是寻常能比，不过那陆阳的传承定然极好。并且他天资才情亦是绝顶，不可小觑，比他师父令狐老怪潜力远胜之。”凌啸风的声音，亦是凝重了起来。
　　之前得知令狐老怪闭死关突破元婴后期，无论温青还是凌啸风，都不以为然。
　　寿元将近才闭死关冲击元婴后期，那之前为何不冲击，分明是没有把握，赌一个渺茫希望，并且还得知令狐老怪闭死关前，灌顶陆阳，助他修行。
　　法力大损之下，更是半成胜算都无。
　　果然，随后传来令狐老怪闭死关失败，星宫双圣只觉意料之中。
　　无论他们二人，还是六道极圣或万三姑，都是寿元充裕的情况下，才突破至元婴后期，尤其双圣更是五百岁左右便成就大修士。
　　“那陆阳看来距离元婴中期近了，并且以他天资，说不定真有望成就元后。”温青缓缓说道。
　　“金师弟，你如何看那陆阳？是否会对我星宫不利？”凌啸风忽然凝目看向金奎，神情冷冽。
　　金奎眉头一皱，知晓凌啸风动了杀机，想了想，开口说道：
　　“自从陆阳接受星宫高级客卿之位后，南溪岛与我星宫关系颇为友好，而陆阳本人似乎是位苦修士，常年闭关不出，少有出手事迹。逆星盟那些贼子叛乱，南溪岛亦是并未掺和，而是偏向我星宫。”
　　“我与陆阳打过几次交道，他看上去并非什么野心勃勃之辈，顶多……”
　　“顶多什么？”见金奎顿了顿，凌啸风眯起眼睛。
　　“顶多有些风流吧。”金奎不确定的说道：“每次我见到他，他身侧都有两位娇艳无匹的大美人。此次亦是因为宠妾，与马长老发生冲突。”
　　温青笑了笑，忽然促狭的看向一旁安静听着的女儿凌玉灵，问向金奎：
　　“陆阳身侧美人，比我家玉灵如何？”
　　凌玉灵一怔，秋波流转，竖起了耳朵。
　　金奎心道各有风情，表面上却是说道：“自然不如少宫主绝色。”
　　“我家玉灵，无论美貌，还是天资身份，在乱星海都是无出其右。”凌啸风冷峻的面庞，亦是泛起一抹笑意。
　　凌玉灵欢喜的眯着凤眸，眼尾上挑，狭长又妩媚，显然很爱听夸夸。
　　“那陆阳有突破元后潜力，但也只是潜力，至少两三百年无法突破。南溪岛一门四元婴，既倾向于我星宫，暂时就不去动他，还能拉拢一二。”
　　“毕竟他如今就连元婴中期都不是，若卡在瓶颈，一切皆休。”
　　谈笑之后，温青神情渐渐凝重起来，道：
　　“我星宫如今大敌，却是逆星盟的万三姑，以及六道那魔头。”
　　提及六道二字，饶是这温婉女子，美目亦是泛起凛冽寒意。
　　就连凌啸风亦是颔首，以他们的天资，以及星宫数不尽资源培养，亦是耗费三百年才从元婴初期到元婴后期。
　　“我和夫君还要闭关许多年，暂时无法出手，二十年后虚天殿之事，便交给金师弟你来处理，无论如何，不能让虚天鼎落入逆星盟之手。”温青美目郑重的望向金奎，叮嘱起来。
　　“我会亲自前往弹压。虚天鼎乃是乱星海第一秘宝，通天灵宝，若落入逆星盟之手，对我星宫极为不利。”金奎表情严肃。
　　如今星宫双圣还能稳压六道极圣和万三姑一头，但若对方有着虚天鼎那通天灵宝，饶是双圣有着元磁神山，恐是不妙。
　　“取走虚天鼎，却也并非容易之事。元后大修士难以入内，元中又无法抗衡那乾蓝冰焰。只是还需提防万一。”
　　凌啸风也叮嘱了会儿，接着让金奎以及马长老退下。

第三百一十九章 凌玉灵
　　“玉灵，接下来你也闭关一段时光，突破结丹。之后隐藏身份，历练一番。”
　　温青玉手轻抚爱女凌玉灵脑袋，笑着叮嘱道，对凌玉灵突破结丹，她并不担忧，毕竟她是金系天灵根，结丹并无半点瓶颈在，也不缺乏修炼资源。
　　“是，娘亲。”凌玉灵脆生生的说道，朝温青抱拳拱手，像是男子般，倒不像是女儿家敛襟行礼，接着又朝父亲凌啸风行礼，便退了出去。
　　望着凌玉灵的背影，温青忽然幽幽轻叹。
　　“娘子，你似乎有话未说？”凌啸风皱眉询问。
　　“先前玉灵在此，免得说出来令她心乱。”温青话锋一转，轻笑道：“历代星宫之主都是一男一女夫妇二人。那陆阳条件着实不错，无论相貌天资修为，都是极佳，堪称乱星海男修之中鹤立鸡群之存在。”
　　“若两三百年后，那陆阳真有望成就元婴后期，咱家玉灵定然也突破元婴，若能结为夫妇，执掌星宫，咱们寿尽之后，也能放下心来。”
　　“让那陆阳和玉灵结成道侣？”凌啸风眉头一皱，开口说道：“金奎师弟之前不是提及，那陆阳颇为风流，身边侍妾女伴轮转。”
　　“这又如何？以咱家玉灵的条件，定然是正宫大妇，一些侍妾女伴而已，也不会影响她的地位。星宫如此大的嫁妆，聪明人便会知晓如何选择。”温青嫣然一笑道。
　　“你曾经不是这么和我说的？”凌啸风表情古怪。
　　“怎么，你想纳妾？”温青似笑非笑的看向凌啸风一眼。
　　“我凌啸风生平不二色。”凌啸风一脸正经的说道。
　　温青掩嘴轻笑，接着幽幽叹息道：
　　“不该修炼那元磁神光的，如今你我倒是成了画地为牢的困兽，别说突破化神，就连解决逆星盟之事都不便出手。咱们仙去之后，玉灵这孩子怎么办？远虑近忧，俱在眼前。世人只知晓双圣尊贵，却不知晓你我的难处。”
　　“无论如何，咱们还有三百余年时间，能将玉灵培养至元婴修士，并且一定要除掉万三姑和六道那两个贼子，给玉灵执掌星宫不留下祸患。”凌啸风拍了拍温青玉手手背，双眸冷冽，脸上闪过决然之色。
　　“说不定，咱们能找出晋升化神之法，也就不必急着给玉灵那丫头寻找依靠了。”温青微笑着说道。
　　“若你我都想不出办法，那乱星海无人能突破化神。”凌啸风异常自信的回应，六道极圣那所谓乱星海魔道第一人，亦是他手下败将而已。
　　……
　　陆阳已带着兴奋的脸蛋儿晕红的元瑶妍丽师姐妹，返回洞府。
　　元瑶颊生晕红，挽着陆阳胳膊，眉眼弯弯，显得愈发娇艳动人。
　　由于此刻元瑶身穿一袭薄薄的紧身衣裙，紧贴着陆阳，他能察觉到那火辣曼妙的身段，并且散发出阵阵幽香，充满了致命的吸引力。
　　“夫君，你真是太厉害了！就连星宫元婴中期长老，都并非你敌手。若非你在场，瑶儿和师姐便麻烦了，说不定呀，只能当场殉情，香消玉殒，你再也见不到我们了。”
　　另一侧，妍丽纤手收拢鬓角散乱的青丝，亦是含情脉脉的望向陆阳，满是崇拜倾慕之意。
　　无论元瑶还是妍丽，身段都太过火爆，又紧紧贴着他，以至于他两条胳膊，都陷入温软之中。
　　被这对娇艳无匹的师姐妹左右搂着，陆阳心情亦是不错，只是对道心是坚定的考验，还好他道心梆硬。
　　“你们不怨我时隔多年，才来寻你们就好。”陆阳笑道。
　　“怎会呢？”元瑶咬了咬红唇，接着说道：“夫君修为如此高深，也是一心苦修的缘故，瑶儿和师姐都理解的。”
　　“再者说来，若有一些幽怨，看到夫君如此厉害，救了我们，也都消散了。”
　　说到此处，元瑶笑盈盈的望向陆阳，一旁妍丽也恢复开朗本色，狡黠道：
　　“夫君还不知晓，瑶儿时常梦中都喊着你的名字，嘟起小嘴呢。”
　　“师姐。”元瑶顿时满面羞红，娇嗔不已。
　　看着赏心悦目的师姐妹，陆阳说了会亲昵话语，接着说道：
　　“你们收拾收拾，待会我带你们去参加丰乐商盟十年一度的拍卖会，等之后的隐秘竞拍结束后，带你们返回南溪岛。”
　　这句话落下，元瑶妍丽两女都是惊喜不已。
　　“夫君，不会给你造成麻烦么？”元瑶眸子忐忑的望向陆阳。
　　“造成什么麻烦？”陆阳诧异道。
　　“夫君正宫大妇，会不会嫌弃我和师姐？”元瑶抿着红唇，一旁妍丽亦是紧张。
　　“我并无正宫大妇，如今身边几个女子，也都是宽仁之辈，不会难为你们的。”陆阳笑了笑，开口说道，心下想着，只会难为他自己，步伐遍布卧室、客厅、阳台~
　　看着元瑶妍丽两女叽叽喳喳兴奋走入房间，范静梅这时从房间走出，美艳脸庞上泛起一抹妖娆之意，小声说道：
　　“公子，要不来我房间休息休息？”
　　“待会便是大拍卖会了。”陆阳有些心动，想了想，开口道。
　　“一寸光阴一寸金，还有一会儿呢。”范静梅吃吃娇笑。
　　陆阳挑眉，瞥了眼元瑶妍丽不在，便俯身将范静梅打横抱起。
　　范静梅身子一轻，妖娆脸蛋儿愈发妩媚，如藕玉臂自然而然的勾住陆阳脖子。
　　陆阳并未去范静梅卧室，而是去了书房，目光扫过，和他多年前别无二样，显然经常有过打扫清理，一应陈设亦是灿灿如新。
　　他嗅了嗅，空气中隐约残留着元瑶妍丽的幽香，想必是这对师姐妹常来整理。
　　陆阳将范静梅搁在书桌上，动作轻缓，刚打算拉开她腰间系带，便听到一阵轻微脚步声。
　　范静梅亦是听到了，迅速运转金蝉秘术敛息，机灵的钻入书桌底下。
　　“夫君，你在书房有要事么？”门外传来元瑶悦耳的娇媚声音。
　　“刚和马长老斗法，打算调息一二。”陆阳面不改色的说道，同时他目光惊异的看向桌底下。
　　就见范静梅拉了个蒲团过来跪坐着，娇容晕红的解开衣襟，将沉甸甸的忠心显现出来~
　　元瑶闻言，亦是关切了几句，接着小声嘀咕道：“静梅姐去哪了？”
　　“刚出门采买了。”陆阳瞥了眼开始采取阳炁的宫装丽人，平静道。
　　等元瑶离去之后，陆阳不忍她待在书桌下狭小的空间内，将她拉了起来，重新搁在书桌上，埋头而上，呼吸过肺。
　　范静梅吃吃媚笑，双手按在陆阳的脑袋后，神情骤变，竟有些慈爱圣洁。
　　只一双眸子里，水意几乎要沁出来~

第三百二十章 携美竞拍
　　不多时。
　　陆阳带着元瑶妍丽师姐妹，朝丰乐拍卖会飞去。
　　“夫君，咱们无须易容敛息么？”元瑶谨慎的询问。
　　“明处拍卖会，无须如此，不然我也不会带着你们过来看热闹。等之后的隐秘竞拍，你们先回去，我一人前去，敛息易容，防止意外。”
　　陆阳微微一笑，开口解释道。
　　此次丰乐拍卖会，情况有些不同，因为逆星盟与星宫开战，局势更为紧张，一些与星宫敌对的修士不可能前来天星城参与，免得被星宫拿下。
　　所以有着隐秘竞拍，会通过某种方式到一处隐秘岛屿地下，到时候会有一群高阶修士参与，不乏多位元婴老怪。
　　听着陆阳温声解释，元瑶和妍丽顿时恍然大悟，两女颇为聪慧，自然想得到隐秘竞拍，很有可能出现逆星盟的元婴，极有可能斗法起来。
　　“公子，千万小心。”妍丽圆润悦耳的声音在耳畔响起。
　　看着妍丽娇俏的小圆脸，陆阳笑着亲了亲，道：“自会小心。不过你怎么喊公子，不跟着瑶儿喊夫君？”
　　“夫君！”妍丽本就是活泼开朗的性子，只是觉得自己没有师妹元瑶和陆阳那般亲近，才有些拘谨，此刻闻言，并未犹豫，甜甜喊起夫君来。
　　周边前往丰乐拍卖会的修士，瞧着陆阳左拥右抱，都是绝色，不由纷纷露出羡慕嫉妒神色。
　　“恭迎陆前辈到来！”而此刻，丰乐商盟位于天星城的掌柜金悦，笑吟吟迎接上来，她竟在门口亲自等候。
　　看到这一幕，其余修士都是大惊失色，纷纷敬畏的看向陆阳，能够被金掌柜亲自迎接，并称呼前辈，定然是元婴老怪，甚至不是一般元婴修士。
　　只是看着陆阳极为年轻的相貌，四周不少白发苍苍的筑基修士，都心情复杂。
　　陆阳朝金悦点点头，接过她双手捧着的令牌，在金悦亲自带路下，前往拍卖会最上层的天字五号包厢。
　　“此令牌，可传讯入内，妾身这便告退了。”
　　金悦看出陆阳身侧娇媚侍妾不想被打扰，恭敬退下，同时心中暗暗惊叹，这位陆前辈修为愈发高深，就连身侧两个侍妾，都有假丹期了。
　　当初她还看到过元瑶妍丽，都才炼气小修，如今却双双假丹期，而她还停留在结丹初期未曾变动，一时间，竟也有些艳羡。
　　陆阳一抬手，一道道阵旗从储物袋飞出，手托阵盘，却是红拂师姐布置的微型颠倒五行阵，笼罩数丈大的包厢，绰绰有余，元婴修士别想窥视。
　　随着阵法禁制光芒闪烁，整个包厢被白雾萦绕。
　　桌子上摆放着上品灵茶、灵果，价值至少数百灵石，显然招待贵客所用，不过陆阳扫了一眼，并未取用，而是自顾自从储物袋内取出灵茶灵果。
　　“瑶儿，妍儿，外界东西最好莫要服用，若想吃些灵茶灵果，便用这些。再说这些灵茶灵果，也是寻常之物。”陆阳神色如常，轻描淡写的说道。
　　“寻常之物！”元瑶和妍丽对视一眼，都是一时失声。
　　价值数百灵石的上品灵茶灵果，放在她们还是散修之时，简直不敢想，却在这位本领高强的夫君眼里，不过寻常。
　　只是看着陆阳拿出来的灵果，流光溢彩，一看品质远胜之。
　　“五百年的朱果，对你们修为有些好处。”陆阳瞧着两女想吃又不敢伸手，便笑着说了句。
　　当元瑶莹白小手拿起一枚朱果，放入红唇之中，贝齿轻轻一咬，她美目顿时亮起，只觉味美至极，并且一股精纯灵力融入四肢百骸。
　　一旁妍丽见状，亦是小心吃了一颗，同样美目溢彩。
　　“夫君对我们如此之好，即便真将我当炉鼎，我妍丽也心甘情愿的。”妍丽忽然幽幽说了句，神情动容。
　　“真的，当炉鼎也行？”陆阳挑眉。
　　“……”妍丽。
　　元瑶噗呲一笑，接着说道：“师姐，夫君开玩笑的。”
　　“夫君，你打算什么时候收用瑶儿和师姐？”元瑶红着脸看向陆阳。
　　“急了？”陆阳有些好笑。
　　“才不急哩。”元瑶小脸一红，只是心中暗想，范静梅之前肯定在书房里，只是她没证据，也不敢闯进去，现在还没过来，指不定成啥样了。
　　而此时，一道洪亮的钟声蓦然响起，接连三道。
　　陆阳目光俯瞰而下，就见下方拍卖会场中心，金悦那名宫装美妇，骤然出现，笑吟吟的看向四周，道：
　　“此次丰乐拍卖会，依然是妾身亲自主持。”
　　丰乐拍卖会规格颇高，宝物动辄价值数千灵石，大多是身家丰厚之辈，其中不乏结丹修士，乃至元婴修士。
　　第一件宝物，便是十瓶降尘丹，分批竞拍，引来众多筑基修士狂热追捧，甚至不乏结丹修士出手，为家中或宗门后辈拿下。
　　接下来第二件，第三件，依然是珍稀宝物。
　　元瑶妍丽兴致勃勃的看着，她们在洞府内苦修多年，还是头一回参与这般场合。
　　陆阳则是百无聊赖的打了个哈欠，毕竟这些宝物，对筑基修士乃至结丹修士，都极为珍贵，但对他而言，却并无多大价值。
　　他此番前来，主要还是为了最后的重宝，若能到手，不虚此行。
　　妍丽则偷偷瞥了陆阳一眼，明媚俏脸微微泛起晕红。
　　她出发前，去书房看了眼，就见书桌都碎了，书架之下，还残留着一片黑丝吊带袜碎片，不知战斗的何等猛烈。
　　‘不行！范静梅是妙音门女修，手段多，能争宠，胆子大。我和师妹不能被她抛下去，得主动点！’
　　妍丽心中暗想，接着眼底闪过一抹决意，对陆阳嫣然轻笑道：
　　“夫君，妍儿来喂你吃灵果吧。”
　　“好。”陆阳从善如流。
　　然而妍丽素手捏着一枚朱果，却腰肢一扭，坐在陆阳大腿上，而后将朱果放在红唇上，朝陆阳贴过去。
　　“？！”元瑶望着这一幕，明眸睁大。
　　“瑶儿，还愣着作甚，一起来伺候夫君。”妍丽恨铁不成钢的瞥向元瑶。
　　元瑶脸一红，站在陆阳身后，雪嫩小手放在肩膀上，为他捏肩。
　　就见师姐妍丽和陆阳双唇相合，已经不是在吃果子了。
　　‘不是，明明是我先呀！’元瑶捏肩捏着，有些吃味了~
　　陆阳悠哉悠哉靠在元瑶怀里，享用妍丽白嫩手指喂食。
　　接下来的拍卖，他偶尔也出手，拍下几件感兴趣宝物，自己用不上，也可给自家女人，门人。
　　“本次拍卖会最后一件宝物。”
　　随着大拍卖会渐渐到了尾声，宫装美妇金悦神情竟有些肃穆，亲自捧着一个托盘，其上却是一截寸许长的乌黑圆木，带着根须，并不起眼。

第三百二十一章 大轴之宝
　　“大轴之宝，竟是如此平平无奇之物？”
　　坐在下方的低阶修士，一个个议论起来，分外不解，毕竟先前不乏七级妖丹乃至千年灵药。
　　而上方包厢内，许多修士的神识蔓延而出，却带着惊喜之意，显然知晓内情。
　　脸蛋儿红扑扑的元瑶妍丽两女，愈发显得明艳动人，看向下方那寸许长乌黑圆木，亦是有些好奇不解。
　　“此乃养魂木，还带着根茎，可以继续培育！”陆阳笑着说道，这便是他此行前来的目的。
　　养魂木便已经十分珍贵，而带着根茎更是珍贵至极，他可以交给好徒弟韩立培育，大棚养殖，便有着用不完的养魂木。
　　“养魂木？竟是此等宝物？”元瑶惊得樱唇都难合拢。
　　“那可是三大神木之一，可以佩戴在身上滋养魂魄元神，慢慢壮大神识的奇物啊！不止如此，还能用来寄存元神，效果极为神异。”妍丽亦是双眼明亮。
　　陆阳心中暗笑，若非他出手，妍丽残魂便会落得寄存养魂木之下场。
　　而下方诸多修士，知晓是养魂木后，也哗然起来，一个个目光灼灼的望向那截养魂木，现场气氛陡然沸腾，若非在天星城内，怕是都有修士出手抢夺。
　　宫装美妇金悦亦是神情凝重，而丰乐商盟也有两位结丹修士坐镇弹压，防止意外，尽管在天星城内，除非失心疯，没有修士胆敢斗法。
　　“这养魂木，多少年份。”而此时，天字号某处包厢，一位元婴老怪忽然发问。
　　“回禀前辈，此养魂木，有着八百年，还可继续培育生长。”金悦恭敬的说道。
　　“可惜，年份还是少了些。”这位元婴老怪，轻叹一声。
　　“呵呵，谁不知晓万年养魂木效果神异，能有八百年便算不错了。”一道爽朗的声音忽然想起，就见一位身穿金黄法袍，相貌富态的老者出现。
　　“丰老怪！”在场不乏认得出这元婴老者之人，却是丰乐商盟幕后东家，据说和星宫关系极为亲近。
　　“丰老怪，这养魂木，你从何处得来，还有年份更高的吗？”另一位元婴老怪，沉声询问。
　　养魂木年份越高效果越好，若万年养魂木，对化神修士都有裨益，八百年养魂木对元婴修士而言，却是有些鸡肋了。
　　总不能培养个几千年吧，化神大能都耗不起，更别说乱星海已经很多年未出化神修士。
　　“一处上古遗迹之中，只有这点养魂木，不然老夫怎么舍得拿出来卖掉。”丰老怪笑呵呵的回应，接着说道：
　　“并且此养魂木，老夫不要灵石，只要延寿之物。”
　　听到丰老怪此言，一位元婴老怪嗤笑道：“八百年养魂木，你还想换延寿之物，倒是想的挺美。”
　　陆阳表情有些古怪，却听得出这声音是那紫袍大汉马奎长老。
　　“八级木属性妖丹，或同等级木系灵物，亦可。”丰老怪叹息一声，开口说道。
　　延寿之物，哪个元婴修士舍得让出来，都当命根子捂着。
　　但八级木属性妖丹？在场修士面面相觑，那可是化形大妖。
　　并且乱星海化形大妖，多以水属性为主，木属性极少。
　　‘八百年养魂木，对寻常元婴修士是鸡肋，但对我而言，小问题。’
　　陆阳嘴角上扬，家有好徒弟，专业土木种植，效果杠杠的。
　　之前奖励的养魂木，也是万年养魂木，不过并无根茎，乃是成品，眼前带着根须的养魂木，他势在必得。
　　延寿的法门，陆阳自然有，金蝉长生诀圆满能寿元翻倍，当然不可能给出。
　　好在他手头上有着八级木属性妖丹，还不止一颗，都是大自然的馈赠。
　　陆阳想了想，在手中令牌法器烙下一缕神念，说了句话。
　　不一会儿，丰老怪走到门前，还不等他开口说话，包厢门便忽然打开。
　　他神色微变，旋即笑呵呵的看向里面陆阳以及元瑶妍丽，道：
　　“陆道友艳福不浅，两名侍妾如此貌美，俱是祸水级别。”
　　寒暄了会，丰老怪悠然坐下，似乎不急的样子。
　　陆阳神色如常，和丰老怪慢悠悠说着话儿，元瑶妍丽姐妹花依偎在陆阳身侧，一个为他捏肩，一个为他喂果。
　　靠在元瑶沉甸甸衣襟上，脑袋几乎埋了进去，陆阳半点不急。
　　丰老怪眼底泛着异色，本以为陆阳年轻，没有定力，却没想到比他还坐得住，不由苦笑道：
　　“陆道友，咱们闲话也不多说，养魂木可是修仙界三大神木之一，价值难以估量，场内数位道友都争相出宝物交换，但老夫看道友面善，所以选择道友。”
　　陆阳暗骂脸皮比他还厚，眼皮都不眨的说道：
　　“若是万年养魂木，就连星宫双圣都要来抢，但八百年养魂木，颇为鸡肋啊，用一颗珍贵的八级木属性妖丹换取，陆某觉得亏本，还是不换了。”
　　“瑶儿，妍儿，咱们走。”
　　“是！夫君！”元瑶妍丽笑颜如花，左右挽着陆阳胳膊，声音娇媚。
　　眼看陆阳抬脚便走，丰老怪老脸抽了抽，但无奈八级木属性妖丹对他修炼功法太过重要，只得拉着陆阳说道：
　　“陆道友，好说，好说，老夫愿意补上差价。”
　　“这就对了。”陆阳这才笑吟吟转身，元瑶妍丽两女掩嘴轻笑。
　　随后一番议价，丰老怪补上五瓶有益增进元婴修士法力的坎元丹，价值三万灵石一瓶，加上八百年养魂木，才换取一颗八级木属性妖丹。
　　“老夫做生意多年，还是头一回这般吃亏。”
　　丰老怪笑呵呵的说道，却也不生气，虽然比寻常八级妖丹溢价，但八级木属性妖丹对他极有帮助，陆阳也并未狮子大开口。
　　“陆道友，若还有八级木属性妖丹或相应灵物，老夫绝不亏待你。”
　　“此等级的妖丹或灵物，岂是容易获取？”陆阳嘴角含笑。
　　丰老怪也不失望，接着将一枚非金非玉的玄晶令牌递给陆阳，道：
　　“道友可先回去，换形易容，此令牌可指引隐秘竞拍地点。”
　　陆阳并未询问为何不在天星城内，毕竟会有逆星盟元婴前来，不可能放心自投罗网。

第三百二十二章 朝朝暮暮
　　“我听说那等隐秘交易会，时常有着杀人夺宝之事发生，夫君可千万小心，注意安全，早些回来呀。”
　　和陆阳对口帮扶多次后，妍丽不再拘谨，恢复活泼外向的本性，抬起素手为陆阳整理冠发，同时笑嘻嘻的提醒道，脆生生的声音中满是关切。
　　“是啊！夫君虽修为高深，法力强横，不过也须稳健些。”
　　元瑶明眸流转，愈发显得艳美无匹，娇媚动人，此刻掏出一张洁白手绢，为陆阳擦拭嘴角的胭脂。
　　从丰乐拍卖会返回洞府后，陆阳又和两貌美侍妾亲昵了会儿，才打算出门。
　　此刻被元瑶妍丽这对师姐妹花殷勤伺候着，陆阳心下美滋滋。
　　“晓得！晓得！”陆阳笑着点点头，打趣道：“妍儿和瑶儿，倒是贤惠。”
　　“那是。不然我和瑶儿还是黄花大闺女，便要守寡了，咱们姐妹修炼朝云暮雨秘术多年，钻研各种奥妙，还没用出来多可惜~”
　　妍丽朝陆阳眨眨眼，掩嘴轻笑。
　　元瑶垂下螓首不敢多看，脸蛋儿明显多了一丝晕红，心道师姐好不害臊，都能和范静梅相比呢。
　　结果妍丽比元瑶想象的还要大胆，趁着元瑶偏过螓首的时刻，拉着陆阳大手滑入她红裙衣襟内，暖了暖手。
　　别说，妍丽身段娇小玲珑，但良心却是不必元瑶差多少，一手拿不住。
　　陆阳心道，以后元瑶妍丽准保饿不到孩子，饿不到他，他女人之中，大概只有霓裳相对贫瘠，好在有着水灵之体。
　　若非时间不合适，陆阳非得让眼前玩火的妍丽吃吃教训不可。
　　“夫君，时间怕是不早了，免得错过那隐秘交易会呢。”元瑶抬眸提醒，声音娇媚。
　　陆阳被妍丽撩的有些恋恋不舍，好在道心梆硬，点点头，含笑对元瑶说道：
　　“瑶儿~”
　　说着，陆阳扬起右脸。
　　元瑶脸一红，尤其察觉到师姐妍丽促狭的目光，但她也不是太害羞的性子，当即红唇在陆阳脸颊上亲了亲。
　　妍丽随后笑吟吟的，却并未亲脸颊，而是直接当着元瑶面前，双唇相缠。
　　‘？！’元瑶莫名有点酸了。
　　“我去参加隐秘交易会，很快回来，带你们去南溪岛。”
　　“夫君，一路顺风。”元瑶也想着亲近会儿，但见状也不好多说，美目送别陆阳。
　　妍丽亦是同样如此，眸子望向陆阳离去的青色遁光，还有些意犹未尽。
　　“师姐，你就如此迫不及待么？”元瑶转过头来，吹弹可破的俏脸上泛着狡黠神色。
　　“夫君神通广大，身边貌美女子太多，咱们若还矜持，汤水都喝不到了呢。”妍丽没好气的拧了元瑶欺霜赛雪的脸蛋儿下，轻声说道。
　　“你可知，范静梅为何没来送别夫君？”
　　“为何？”元瑶心下有些猜测，但不太确定。
　　“哼，她怕是起不来。”
　　元瑶娇容晕红，心道莫非是喊的么，但妍丽随后的话语，令她雪嫩肌肤都红透。
　　“她太贪了。”
　　妍丽促狭的说着，同时又有些酸溜溜的。
　　“师姐，你怎么知晓的？”元瑶大为震撼。
　　“之前路过书房，瞅了一眼。”妍丽亦是脸颊渐染绯色，不敢多谈论这话题，又拉着元瑶嘟囔起来：
　　“咱们可得争点气呀。据说南溪岛上，还有红拂仙子和南宫婉仙子，那可都是元婴女修，咱们师姐妹若不同心，怕是一年都轮不到夫君一回。”
　　“范静梅和夫君合修一回儿，便从筑基后期到假丹期，朝云暮雨秘术对修行大有好处。咱们如今假丹期，若能多和夫君合修，别说结丹期，就连元婴期亦是有着指望哩。”
　　“你当夫君是灵丹妙药呢？”元瑶嫣然一笑，眨了眨美目，轻声道：“还是顺其自然，情意到了自然而然吧，这也是朝云暮雨秘术的真谛。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。如此情意系上，夫君才能更宠爱我们。”
　　妍丽一怔，旋即琢磨道：“师妹你说的也是。咱们同时间修炼朝云暮雨秘术，你都快第七层了，我才刚入第五层。”
　　“还是师妹你看得明白。”
　　妍丽看着元瑶，轻声感慨，还以为师妹不懂得争宠呢，毕竟侍妾不争宠怎么行，如今看来，师妹比她更聪慧，看得远。
　　“人家也做不出师姐那样，将夫君手往衣襟里滑呢。当着我面就敢如此，私底下，还不得上榻？”元瑶忽促狭道。
　　“你瞧见了？！”妍丽顿时闹了个大红脸，还以为没被发现呢，在陆阳面前又没放出神识。
　　“当然。”见素来活泼外向的师姐都羞得面颊涨红，元瑶心下好笑，却也并未继续打趣，只喃喃道：
　　“我肯定喜欢夫君，就是不知，夫君对我如何。”
　　“夫君肯定喜欢你。”
　　“怎么说？”元瑶好奇。
　　“夫君被咱们姐妹一块儿伺候，神情像合修老魔，可得意了。”
　　妍丽眉眼含笑，元瑶闻言一怔，旋即亦是掩嘴，笑嘻嘻。
　　另一边，陆阳还不知晓妍丽在污蔑他，离开天星城四十九层洞府后，便化为一道青虹朝远处飞遁而去。
　　同时他手中，出现一道非金非玉的奇特令牌，朝某个方向有着指引，却是那丰老怪给予的。
　　陆阳神识反复查过，并无特殊标记做手脚。
　　‘发放给不止一位元婴修士，若瞒不住，只会横生枝节，丰乐商盟位居乱星海四大商盟之首，此等不智之举，想必是不会做的。’
　　不过尽管如此，陆阳还是反复端详了数次，而后身上青锦袍肉眼可见的幻化成一套黑色长袍，同时清俊相貌亦是变为了略微普通的冷峻。
　　陆阳右手拂过面庞，玄君天衣自动延伸出一张面罩，只留下眉眼显现在外。
　　‘以我如今实力，六道极圣亲来都不能黑吃黑我。不过须得提防别人抢劫，以便随时正当防卫。’
　　陆阳想想，还觉得有些小期待。
　　最好抢劫他的修士，身家财富都带齐，免得他多跑几趟。

第三百二十三章  诱饵
　　陆阳一路飞驰没有多久，在天星城四千里外某处岛屿上空停留，俯瞰下方一座座山丘。
　　他忽然下落，只一个盘旋便落在一处看似普通的山丘山壁前，其上覆盖着青翠藤蔓，瞧上去并无特殊之处。
　　手中奇异令牌亮起，涌入一丝法力，霎时间霞光大亮，紧接着眼前藤蔓山壁齐齐分裂开来，显出一条深不见底的地下通道，黑石为阶梯。
　　‘倒是隐秘。’陆阳眸光微闪，并未立刻踏入其内，而是神识蔓延而去。
　　片刻后，陆阳悠然踏入其内，地下空无一人，只一处传送阵闪烁蓝濛濛幽光。
　　‘百里级别的传送阵。’
　　陆阳跟着红拂那位阵法宗师经常交流，见缝插针，取长补短。
　　如今虽不能说精通阵法，但几分眼力劲却锻炼出来。
　　小传送阵无须传送符或大挪移令，陆阳踏上去，屈指弹了几块灵石镶嵌在阵法凹槽处，随着淡淡辉光一闪，他身形消失在原地。
　　再出现，眼前便是一处颇为宽广的地下宫殿，殿门处有着两位结丹修士看守。
　　“这位道友，参与此次丰乐商盟隐秘交易会，须先行缴纳五千灵石。”
　　“休得聒噪，本尊参与多次，还能不晓得规矩？”
　　陆阳神色冷峻，随手拂过腰间储物袋，五十块中阶灵石飞跃而出。
　　‘娘希匹！丰乐商盟这生意硬是要的，门票就五千灵石！’
　　陆阳略微心疼，又是羡慕，表面上愈发冷峻威严，不苟言笑。
　　听陆阳直言来过多次，两名结丹守卫都是一惊，眼前这位绝对是元婴期老怪物，神情恭敬了许多，一人双手递出一张明黄符篆：
　　“晚辈便不多叨扰介绍，此符篆可以隐蔽身形气息，前辈请。”
　　陆阳神识扫过明黄符篆，明显是特殊密符，等级不高，却很稀有，以他符道造诣，能从其上符文辨认出，有着遮蔽敛息功效，一次性持续两个半时辰。
　　‘寻常元婴修士无法窥破，五千灵石的门票钱，也算有点增值服务。’
　　陆阳心中暗道，对他而言却无必要，毕竟无论金蝉秘术，还是上古隐形符，都不是这明黄符篆能比的。
　　入乡随俗，陆阳将符篆往身上一拍，霎时间明黄霞光将其笼罩，随后在两位守门结丹修士敬畏目光中，他顺着长长通道，大步踏入宫殿之内。
　　【支线任务：参加丰乐商盟隐秘交易会，有收获并全身而退。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底一颗五级妖兽妖丹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励随机修仙百艺传承。】
　　‘噩梦级？此次莫非还有什么危险不成？’
　　陆阳神色如常，心下暗暗思忖，同时神识悄无声息笼罩四方。
　　能缴纳五千灵石门票钱的，都不是寻常人物，要么背景深厚，要么修为强横，要么兼而有之。
　　眼前是一处颇为空旷的大殿，摆放着数百个座椅，围着中心一块圆形空地扇形分布，四周有着七八个通道。
　　‘看来通往此处地下宫殿的传送阵，不止一处。’
　　陆阳悄然打量殿内，已经有七八十位修士前来，或单人独坐，或三五成群，一个个身上笼罩明黄霞光，遮蔽气息，难以看出真容来。
　　‘可惜，瞒得住寻常元婴修士，但我不平凡。’
　　陆阳眼底涌动笑意，紫金辉光明灭不定，以他如今神识之强，就连等闲元婴后期大修士都比不上，岂是这张特殊符篆能遮蔽的？
　　就连神识交流，他都能清晰听闻。
　　原著中御灵宗内鬼谷双蒲和慕兰圣女乐上师传音，就被彼时的韩老魔窥听到，从而身死道消，目前陆阳神识比那时韩老魔更强。
　　他神识扫过，一览无余，将在场修士明黄霞光后的真面目，尽数窥见。
　　‘众目睽睽之下，伤风败俗啊！’
　　陆阳忽看向某处，表情怪异。
　　就见两道明黄霞光交织后，一位宫装美妇罗衫半解，美目凄迷，旁边英俊男修满脸涨红，像是个孩子般嗷嗷待哺，并传音入秘。
　　“师娘，如此多高阶修士面前，是不是更兴奋？”
　　“过儿，若是被看到了怎么办？传回你师父耳中，咱们都要死！”
　　“放心，丰乐商盟这符篆，就连元婴中期修士神识都无法看破，就是持续时间少了些，不过数个时辰绰绰有余。别说师父在闭关，就算他在场，都睁眼瞎。”
　　陆阳饶有兴致的瞥了眼，又瞥了一眼，心道不如自家婉儿的白玉小西瓜。
　　‘人呐，还是不能太自信。’
　　陆阳心生感叹，同时为那位头顶绿油油的乱星海元婴老怪掬一把同情泪。
　　只是他嘴角的弧度，怎么都压不下去。
　　将目光收回，寻了处座椅坐下，陆阳继续悄然观察。
　　右下角两位修士，引起了陆阳注意，却是两位熟人。
　　‘他们来此地作甚？’
　　陆阳慵懒的靠在椅子上，做闭目养神状，同时神识悄无声息的笼罩右下角二人，却是星宫大长老金奎以及二长老马奎。
　　他心下颇为好奇，两人都是星宫长老，位高权重，还是元婴中期修士，尤其金奎更是元婴中期顶峰，仅次于星宫双圣的杠把子。
　　星宫和逆星盟交锋的关头，金奎两人来丰乐商盟隐秘交易会，绝非寻常事。
　　“大长老，那人当真会来吗？”这时，马奎朝金奎传音询问。
　　陆阳心下好奇，凝神静气的窥听起来。
　　“绝对会来！”金奎神情威严，声音冷冽。
　　“赵涛背叛星宫，带着宗门重宝投入逆星盟麾下，但那件重宝，却是破损状态，需极品青源晶来修复。”
　　“此次丰乐商盟地下交易会，对外宣扬的宝物之中，便有一块极品青源晶。”
　　“青源晶极为珍稀，上次出世都是千年之前，引发数位元婴老怪争抢。就连我星宫多年以来，都寻觅不到青源晶。”
　　“赵涛怎可能不来？”
　　“此处远离天星城，又以黄霞符隐去身形、收敛气息，就连我都无法窥破，纵使赵涛再是小心翼翼，也该来了。”

第三百二十四章 重宝
　　“大长老，那如何发现赵涛那贼子身影？”马奎皱眉问道。
　　“我已和丰老怪打过招呼，在那极品青源晶匣子内，留了隐秘暗记。无论那赵涛是自己竞拍，还是托人竞拍，最终都会到他手中，必让他没得下场。”金奎淡淡一笑。
　　“丰老怪那厮狡诈，素来墙头草，两边不得罪。但此番他敢拒绝，我星宫绝不轻饶。”说到此处，金奎眼底泛起杀意。
　　“此次我要以元婴修士祭旗，令乱星海修士知晓，乱星海的天，还是星宫的。”
　　“为防意外，本座不但亲自出手，就连马师弟你都喊来，甚至殿内还有两位星宫元婴，而六道和万三姑都抽不开身，那赵涛即便邀请一两位逆星盟元婴，亦是死路一条。”
　　“南溪岛陆道友实力强横，正好有空，可惜并非我星宫嫡系，否则将他喊来也不错。”金奎忽然开口，神情有些惋惜。
　　“是极是极，咱们星宫又何须外人出手，清理叛逆。”马奎连声赞道，虽然孙子那事已经揭过，但他在陆阳面前吃了瘪，怎可能有好感。
　　“师兄，那重宝究竟何物。值得咱们星宫如此兴师动众？”马奎询问。
　　“我兴师动众，主要是为了扬威，那赵涛背叛之事，造成我星宫一位元婴长老陨落。而那宝物，却是赵涛所在林剑门的重宝。”金奎盯着马奎，声音冷冽的说道：“古宝养剑葫。”
　　“养剑葫？上古时代那大名鼎鼎的养剑葫芦？”马奎面色骤变。
　　‘养剑葫？’陆阳摸着下巴，眼底亦是泛起惊喜之意。
　　他惯于搜集各种宝物信息，而养剑葫在乱星海极有名气，不亚于那八门金光镜，不过并非攻伐古宝，而是蕴养飞剑之宝。
　　剑修攻伐无双，在同阶修士之中遥遥领先，甚至如青元子那般绝世剑修，无什么通天灵宝，一套青竹蜂云剑在身，能以化神败炼虚，炼虚期就可让合体大神通者忌惮几分。
　　养剑葫最大用处便在于，纯粹飞剑，加速蕴养至剑心通灵之境。
　　陆阳本命法宝亦是青竹蜂云剑，只不过他修行速度太快，蕴养时间短暂，以至于青竹蜂云剑威能不大。
　　之前他对战极阴老祖，青竹蜂云剑搁那刮痧，还不如九转不灭身三转后的肉身强悍，更别说通天灵宝七焰扇。
　　平日里青竹蜂云剑就当当充电宝，放放辟邪神雷，实在是暴殄天物。
　　当然，也是陆阳并未修炼剑阵的缘故。
　　‘若有养剑葫，蕴养青竹蜂云剑的效果何止倍增。’陆阳心下暗想，留了意。
　　他不是想抢星宫，这不是身为星宫高级客卿，帮星宫清理门户么？
　　回头星宫指不定还要说声谢谢呢。
　　随着时间一点点过去，来到大殿内的修士渐渐增多，大半座位都有人。
　　而前方那片圆形高台空地上，也多了一张数丈宽的玉石桌案。
　　陆阳观察许久，将目光落在一位施展易容法门的中年修士身上，他气息俨然是元婴初期顶峰，相貌平平，但表情颇为警惕，双目阴鸷。
　　只不过明黄霞光笼罩之下，除陆阳外，谁也无法察觉。
　　‘十之八九，此人便是赵涛。’陆阳并未立刻动手，只一丝神识注意此人，饶有兴致的看向圆形高台处。
　　没过多久，玉石桌案后灵光一闪，显出丰老怪的身影来。
　　丰老怪并未敛息易容，因为没有必要，谁都知晓此次隐秘交易会主人是他这个丰乐商盟东家。
　　“嘿嘿，诸位道友差不多来齐了。既如此，老夫说下规矩，以免新来的道友并不知晓。此次交易会，先是诸位道友们轮流上台自由交易，最后老夫上台。”
　　“一些不方便出面的道友，信得过老夫，将宝物托付给老夫处理。”
　　“其中便有着数件古宝、极品青源晶、庚金这等珍贵宝物。”
　　听到庚金陆阳面不改色，那玩意是版本陷阱，加入青竹蜂云剑短时间提升威能，却有碍剑心通灵，韩老魔因此被青元子劈头盖脸训斥糟践东西。
　　比之庚金，陆阳对那养剑葫更有兴趣。
　　当然若是代价不大，换取庚金也行，可惜此等宝物，多半以物易物，不会用灵石来交换。
　　“我丰乐商盟提供场所，不提供鉴定，一切结果由诸位道友自己承担，若有纠纷概不负责。另外按照规矩，若交易成功，双方各给出一万灵石作为佣金。接下来，诸位道友自便，只要不出现不守规矩的情形，老夫静坐旁观。”
　　“等交易结束后，依次通过八个传送阵分批离去。若有道友想斗法的，还请莫要为难老夫，外面去打。’
　　丰老怪简单说了几句话后，嘿嘿一笑，身形一晃，便坐在高台旁的椅子上，一副老神在在模样。
　　下一刻，数道遁光朝高台上飞去，但一道紫色遁光明显更快，落了下来，随着紫芒收敛，身上明黄霞光笼罩，听不出男女的声音在殿内回荡：
　　“诸位同道，在下便先来一步，承让。”
　　其余几道遁光也并未纠缠，一个盘旋后，返了回去。
　　陆阳见状轻轻一笑，此等交易会，想要换取心仪之物，先出手自然抢占先机。
　　不过若是极为珍贵之物，那先一步后一步却也无关紧要，毕竟可能满座修士都无人能够交换。
　　陆阳此次前来，本来并无目标，纯粹过来看看热闹，有啥好东西再行出手，不过他现在惦记起赵涛的养剑葫来。
　　一个个修士轮番上台，需要的都是珍稀罕有之物，有的面露喜色心愿得逞，有的一脸无奈，摇头下了台。
　　无功而返空手而归的，反而比交易成功的要多些。
　　这不意味着所需的宝物，满座修士真无人拥有，可能还有拿出来的价码不足。
　　陆阳就听见一个元婴修士要八级金属性妖丹，他有，但对方提供的宝物明显无诚意，他就连加价的兴趣都无。
　　偶尔遇到增益法力、肉身、神识等修为的宝物，陆阳也会交易一番，代价小就拿下，代价超标便算了。
　　几番下来，陆阳倒也觉得不虚此行。

第三百二十五章 黄雀
　　随着时间推移，丰老怪最后登台，接连展示出数件古宝、顶级宝物，引得大殿之内气氛热烈起来。
　　“接下来，便是一块极品青源晶，乃是木属性顶级天材地宝，若用来炼制相关木属性法宝，乃是绝佳材料。”
　　丰老怪心中轻叹，表面上依然笑呵呵的看向下方，朗声说道。
　　与此同时，他手中灵光一闪，出现一个贴着数张符篆的宝匣，随着揭开符篆，宝匣打开，显出其内一块拳头大小，青芒灿灿的晶石。
　　陆阳一眼看出，便知晓这块青源晶品质绝佳，蕴含极为精纯的木属性灵力。
　　“这极品青源晶，乃是一位道友托付给老夫竞拍，需要金属性的顶级天材地宝或灵物，诸位道友若是有，便可将其换走。”丰老怪洪亮声音在殿内回响。
　　‘来了！’陆阳并未出价，而是神识紧盯着金奎马奎，以及那疑似赵涛之人。
　　果然见到极品青源晶出现的一瞬间，赵涛神情兴奋，而金奎马奎两人隐秘的看向四周，似乎想寻出谁是赵涛那叛徒。
　　此外陆阳还察觉到，大殿内有着数人神情微变。
　　“丰道友，在下有一颗八级金属性妖丹，可交换青源晶。不过须得检查此物的品质如何。”
　　一道笼罩在明黄霞光中的身影忽然站了出来，并非陆阳，也不是赵涛。
　　“是赵涛那叛徒？”金奎马奎两人目光紧盯着那道身影。
　　陆阳神识扫过赵涛表情，却猜测应当是赵涛寻来的托儿。
　　“自然可以。”高台上丰老怪笑呵呵的说道。
　　此人似乎点了点头，接着化为一道赤红火光，朝高台飞来。
　　“火属修士？”金奎眉头紧锁，赵涛那贼子是金属性剑修，不过也不排除用宝物或者符篆来伪装。
　　那人停留在高台上，随着光华敛去，身上火光消散，打量着青源晶，似乎颇为熟悉般，屈指一弹，一件木属性法宝飞刀落到青源晶旁边。
　　紧接着奇妙一幕发生，那青源晶竟微微闪亮光华，与一旁的木属性法宝飞刀共鸣，飞刀微微震颤，流转着青濛濛的灵光。
　　“果然是青源晶，并且品质如此之好。”明黄霞光内的人影，声音极为兴奋，接着抬手递给丰老怪一个玉匣。
　　丰老怪揭开一看，里面便是一颗圆滚滚的八级金属性妖丹。
　　而此人将青源晶带走，丰老怪依然笑呵呵的，并未阻拦。
　　‘莫非不是星宫陷阱？’
　　赵涛见状露出狐疑神色，他对这块青源晶势在必得，能将养剑葫修复。
　　若有养剑葫在手，蕴养飞剑，能让其战力倍增，即便遇到元婴中期修士都不弱下风。
　　他本是星宫麾下某个宗门太上长老，若非逼不得已，也不想背叛星宫，毕竟六道极圣名头实力远不如星宫之主凌啸风响亮。
　　不过某次外海猎妖，意外被六道极圣给堵住，设下禁制，不背叛也不行了。
　　宗门的兴衰存亡，那及得上他的安危。
　　前不久那次背叛，着实给星宫造成不小损伤，甚至陨落了一位元婴长老。
　　赵涛知晓星宫不会饶恕他，此番并未出面交易，而是让一位散修元婴修士出面，那散修元婴明面上并非星宫或逆星盟之人，但实际上被六道极圣收服。
　　如今交易顺利，莫非是他想多了？
　　赵涛眼神闪烁，却并未吭声，等着交易会结束。
　　不多时，交易会结束，一道道身影依次从八个传送阵，分批离去。
　　赵涛看着那位散修元婴传送离去，心下大喜，却并未从那处传送阵离去，而是另选了处传送阵，随着濛濛光芒闪过，身形消失无踪。
　　“走！咱们跟上！”金奎马奎两人，朝着先前那位散修离去的传送阵走去。
　　陆阳微微一笑，从容尾随赵涛离开。
　　……
　　咻！
　　一道白金遁光划破天穹，朝某个方向极速而去。
　　‘此行和袁道友在逆星盟地界汇合，便是万无一失。’
　　遁光之中，赵涛阴沉的面庞，不禁泛起一抹喜意。
　　“道友请留步！”
　　而此时，一道磁性的声音，忽然响起。
　　赵涛面色微变，抬眼就见身前百丈处，豁然有着一名身披玄黑道袍，面庞平平无奇的中年男子。
　　“道友，可有事？”赵涛神识蔓延而去，却感知不到来人修为，心中咯噔一下，有着不好预感。
　　“桀桀桀……”
　　陆阳却不答话，袖袍一抖，便是一道寸许长紫黑小幡浮现，滴溜溜转动，迎风暴涨，眨眼间便化为丈许长幡，一时间黑云密布，阴气弥漫。
　　“万魂老魔！”
　　赵涛见到此幕，吓得面如土色，不过好歹是元婴老怪，震动之余迅速反应过来，双手一掐诀，突然周身各处寒芒涌动，同时飚射出数十道白金剑芒。
　　他身前所有飞剑呼应般的传来轰鸣声音，紧接着所有飞剑齐刷刷一抖，数十道丈许长的剑芒从剑阵之中喷涌而出，化为一片密密麻麻剑光，森然刺目。
　　一道道白金剑芒皆是犀利无比，锋芒毕露，气势惊人的显现而出。
　　随着剑光闪动之后，所有飞剑在赵涛身前，骤然排列出一柄奇异巨剑的形状，盘旋不定，暗藏冷冽杀机。
　　然而做完这一切，赵涛依然没有半点安全感，他可是从六道极圣那知晓，万魂老魔击杀了蓝氏双魔，那可是联手之下，即便遇到元后大修士都能自保的存在。
　　可下一刻，赵涛表情呆住了。
　　眼前赫然是无边无际的阴兵，十万都不止，一个个咆哮怒嚎，旌旗飞扬。
　　更令赵涛为之惊恐的是，十尊气息不亚于元婴修士的魔魂，目露森然的望向他。
　　“完了……”赵涛面露绝望。
　　“去！”
　　陆阳淡淡吐出一个字，霎时间无数魔魂扑上去，片刻后随着剑光悲鸣，赵涛气息陡然衰弱下来，若非他吩咐，就连元婴都要被撕得粉碎。
　　“此人实力倒也不弱。”
　　陆阳感叹了声，那剑修手段颇为了得，比极阴还强些。
　　接着陆阳抬手一招，赵涛储物袋连带着飞剑被他摄来，神识扫过储物袋内，有着赵涛的剑道传承，以及几样宝物，三四百万灵石。
　　“此人为一己之私，抛弃自家宗门，还袭杀星宫同道，席卷了一大笔财物，如今倒是都便宜了我。”
　　陆阳嘴角微扬，尤其看到一口巴掌大的澹青葫芦，不禁眼睛一亮。
　　隔着储物袋，他神识都察觉到那股纯粹剑意，只可惜养剑葫有损。
　　旋即陆阳将赵涛搜魂，得知和那散修袁道友汇合地点。
　　“竟在白璧山？六道极圣老巢？”陆阳摸了摸下巴，轻笑道：“去一趟也无妨，收点利息。”

第三百二十六章 再见温天仁
　　‘岳宏道人乃是一位散修炼器宗师，火系元婴初期，非正道非魔道，不是星宫之人，却与星宫关系颇佳，时常接受星宫请托炼制宝物，故而赵涛拜托岳宏道人出面竞拍下那块极品青源晶，绝不会被星宫之人拦截绞杀。’
　　‘然而实际上，岳宏道人如蓝氏双魔般，早已被六道极圣威逼利诱收服，暗中为他做事，甚至以数万凡人冤魂炼铸魔宝。’
　　‘岳宏道人身为炼器宗师，身家丰厚，宝器无数，甚至还有五六件古宝，尤其其中一件古宝钧天甲，相传能扛得住钧天之力，山岳砸下，曾受蛮胡子怒极一击毫发无伤，比不上我身上玄君天衣，却也是颇为厉害的防御古宝。’
　　‘此人性格颇为谨慎，钧天甲常年贴身穿着，而钧天甲金刚不坏，五行难侵，对元神攻击的防御较差，不耐雷霆咒法，六道极圣便以魔道神念秘术将其降伏。’
　　‘这里是白璧山，六道极圣老巢，六道圣门总部，三位元婴修士坐镇，结丹数十，筑基上千，六道极圣外出不在，白璧山无人能阻挡我，来去自由。但迟则生变，最好一击必杀，无声无息，而后迅速撤离。’
　　此时此刻，白璧山一处僻静的院落外，一棵树冠宛若华盖的大树枝杈上，陆阳负手而立，站在阴影处。
　　飞来飞去、来回走动巡查的六道圣门修士，察觉不到分毫。
　　他以金蝉神通敛息隐匿，同时掐诀上古隐形术，不说化神能否看破，元婴后期大修士除非有着逆天宝物或神通秘术，否则不可能察觉。
　　不得不说，随着实力变强，陆阳胆魄亦是增大，然而他并没有贪婪冒进，他敢深入龙潭虎穴，是因为即便遇到六道极圣，狭路相逢，他也不惧，至少全身而退毫无问题。
　　以如今陆阳之实力，除非遇到数位元婴后期大修士持着重宝围攻，或陷入什么上古杀阵之中，不然来去纵横无忧。
　　‘系统任务还未结算，看来要等到青源晶到手之后。’陆阳心中思忖，他已经远远离开丰乐商盟地下隐秘交易会，并过去数天时间，奖励却延迟了。
　　‘温天仁？’这时，陆阳神识察觉到一道身影，略有意外。
　　就见一名相貌清秀斯文，头戴高冠，身穿麻衣，年约二十七八岁的男青年，在数位俏丽持剑侍女簇拥下，从半空中飞过。
　　温天仁眉宇间隐有金芒流转，身上散发出的法力波动，有着结丹后期层次。
　　‘当初被我毁掉肉身，这是夺舍重修，继续当六道极圣备胎肉身？’
　　陆阳神色波澜不惊，头一次来乱星海遭遇温天仁，尚且需要底牌尽出，还因为温夫人在，半途而废，此刻若想击杀温天仁，一念之间罢了。
　　以陆阳如今修为，六道极圣还能被他重视，而温天仁早已不被放在眼里。
　　不过若有机会，陆阳也不会放过温天仁，毕竟是六道极圣备胎肉身，先前还被他追杀，陆阳心底小本本上记着呢。
　　‘六道极圣究竟有多少备胎肉身？’
　　陆阳眸光幽闪，就连玄骨极阴那对师徒，都耐杀，难死透，六道极圣更是耐杀王，星宫双圣自爆都不死。
　　‘凭我实力底蕴，加上七焰扇万魂幡，足以败杀六道极圣一次。但六道极圣太能保命，想必不止一门保命秘术或宝物。’
　　‘我不动手则矣，动手则雷霆万钧，将其杀透彻，免得揭棺而起恶心人。’
　　‘不急，以我修炼速度，只会比六道进步更快。待我元婴后期，拿捏六道便像是拿捏小鸡仔般，游刃有余。’
　　陆阳站在树杈上，仿似不存在般，无声无息，等待着岳宏道人归来。
　　‘来了！’又过了半日，陆阳神情一动，抬眼望向天际。
　　一位浑身裹着黑袍的修士，从远处天边迅速飞来，面对迎上前来的六道圣门修士，亮出一道令牌，并未吭声，而后朝这处僻静庭院飞来。
　　此人身上气息波动隐有元婴层次，却并无轰轰烈烈大动静，就连面容都被兜帽遮掩，显得神神秘秘鬼鬼祟祟，行动之间极为小心。
　　陆阳眼睁睁看着此人从身边飞过，距离不到三丈，眼睁睁看着此人掐诀打开庭院阵法禁制，眼睁睁看着丈许宽的红光通道出现，他迈入其中。
　　忽而陆阳动了，他身形一晃，便无声无息钻入庭院之内。
　　几乎就在陆阳钻入庭院的下一瞬，阵法禁制并拢，红光护罩将庭院笼住，外界无法窥视。
　　“此番却是有惊无险，星宫大长老金奎都来了，若非老夫与星宫有旧，只怕难以脱身。赵涛这次要欠老夫一个大人情，养剑葫得给我研究研究……”
　　岳宏道人想着之前被金奎拦截，亦是犹有后怕，猜到星宫可能动手，没想到星宫三号人物金奎都亲自出面，好在身为炼器宗师，颇有面子。
　　之前得罪了六道极圣，六道极圣却也舍不得杀他，将其收服之后，客客气气，多有礼遇，这便是一位炼器宗师的牌面。
　　正在此时，异变突发。
　　岳宏道人突感天昏地暗，接着一道紫金焱光宛若剑芒亮起，劈开了混沌，以势不可挡姿态和难以想象的速度蓦然朝他横击而来。
　　‘谁……’岳宏道人又惊又怒，万万没想到自个在六道极圣老巢，竟被人偷袭刺杀，究竟是谁这般胆大包天，他根本来不及作出反应，心中只有一个念头。
　　还好，常年身披钧天甲，应当能够挡住，再……
　　下一瞬，无声无息间，焚神金焰所化的剑芒便直刺岳宏道人元神，“噗呲”一声轻响，仿似有着泡沫被戳破的声音。
　　岳宏道人元神破灭，就连一声惨嚎都未发出，眼底凝固着惊恐、愤恨和难以置信的神色，就要一头栽倒在地。
　　却被一只修长晶莹的手掌扶住，而后顺着手掌、手臂，在空气中勾勒出一位相貌清俊出尘的青年男子，嘴角含笑，仿似神仙中人。
　　然而另一只手却麻利的摘取岳宏道人腰间储物袋，熟练之极！

第三百二十七章 发财了
　　‘发财了！’
　　陆阳神识浸入岳宏道人储物袋，暗叫一声窝巢。
　　岳宏道人是元婴初期修士，但身家比寻常元婴中期修士还富裕，炼器宗师便是有牌面，不说法器，就连法宝都有上百件，俱是质量精良。
　　此外加上岳宏道人身上钧天甲，足有六件古宝，每一件随随便便能卖出数十万灵石，尤其钧天甲，价值少说百万灵石。
　　若非陆阳以焚神金焰这样的顶级神识攻击神通出击，岳宏道人身披钧天甲能在万魂幡内坚持到法力耗尽，比三阳上人都耐杀。
　　‘高阶灵石五块，加上我先前收获的，高阶灵石数量破十，等闲大宗门都没这么多高阶灵石。还不算我身上一块半极品灵石。’
　　‘其余中阶灵石、低阶灵石，符篆、灵药、珍稀矿石材料等，亦是不计其数。’
　　‘岳宏道人身家起码有着六七百万灵石，炼器宗师好啊。’
　　‘看来岳宏道人习惯携带全副身家，此番都便宜了我。’
　　陆阳嘴角都快笑裂，神识又扫过岳宏道人储物袋内的炼器心得以及典籍，琢磨着到时候给南宫婉，她是火系天灵根，炼器造诣颇深。
　　接着陆阳神识扫过储物袋一角，表情唏嘘，那是一件漆黑匕首，寸许长，密布数不尽的诡异咒文，缠绕着浓郁至极的血腥气息，隐约间有无数冤魂哀嚎啼哭。
　　将岳宏道人搜魂之后，陆阳得知，这漆黑匕首是六道极圣拜托岳宏道人炼制的一件魔道宝物，魂血匕。
　　此魂血匕乃是以顶级魔道材料泣血魂钢为主材，糅杂多样珍稀矿石、宝物，经过岳宏道人这炼器宗师炼铸数十年，又以数万凡人鲜血冤魂开锋，威能足以伤及元婴后期大修士！
　　岳宏道人前些时日才祭炼完成，还没来得及交付给六道极圣。
　　‘这是六道极圣用来对付星宫双圣，还是对付万三姑的？原著中韩老魔战利品并无此物，看来提前用掉了。’
　　陆阳轻叹一声，暗道乱星海三大势力，星宫、正道、魔道，都不是什么白莲花，但通常魔道行事更为残忍酷烈，手段凶厉。
　　功法神通宝物没有好坏之分，但人有，通常魔道修士，不是什么好人。
　　随后陆阳伸手拂过储物袋，一块散发出青翠光芒的晶石浮现在眼前，却是那块极品青源晶，他目的所在。
　　星宫大长老金奎在盛放极品青源晶的宝匣内，布置追踪印记，却只追踪到了岳宏道人这位炼器宗师，盘问之后无奈放弃。
　　岳宏道人性子谨慎多疑，检查之后，察觉那宝匣隐秘印记，将其丢弃。
　　接着陆阳又将岳宏道人身上的钧天甲给扒了，却是一件玄黑软甲，足以包裹全身，防御力还要胜过蛮胡子的皇鳞甲。
　　而岳宏道人尸骸，陆阳也收入储物袋内，整整齐齐。
　　将现场处理好后，陆阳攥着岳宏道人令牌，打开阵法禁制，悄无声息钻出。
　　不过陆阳并未立刻离开白璧山所在岛屿，而是朝山顶宫殿群落隐匿遁去。
　　‘岳宏道人记忆中，白璧山山顶宫殿内，有着一株碧元灵树，其上的碧元灵果已经成熟，有着三千年药力，是一味碧元灵丹的主材，足以增益元婴修士法力。’
　　‘六道极圣许诺岳宏道人五颗碧元灵丹，威逼利诱才打动这位炼器宗师。’
　　‘碧元灵丹的丹方，给霓裳的丹道真解内有记载。’
　　‘来都来了，拾点果子，希望六道道友莫要小气……’
　　陆阳嘴角微勾，运转金蝉神通，捏着上古隐形术法诀，像是透明空气般，无声无息溜入白璧山山顶宫殿群落。
　　白璧山灵气极为浓郁，乃是上阶灵脉，又以阵法聚灵，越到山顶灵气越是浓郁，宫殿群落从下到上连绵不绝，越到上面越是稀稀落落，而守卫戒备愈发森严。
　　凭借陆阳手段，存心隐匿，就连六道极圣那元后大修士丈许外都难以察觉，更别说这些巡逻修士，以及镇守山顶的元婴强者。
　　无惊无险的迈入某处宫殿之中，就见眼前长着一株两丈来高的灵树。
　　此灵树通体碧翠，上面结着七个拳头大小的碧翠灵果，散发出沁人心脾的芳香，灵韵十足，便是那碧元灵果，颜色深浅不一，年份药力不同。
　　碧元灵树，生长在灵气浓郁之地，五百年开花，五百年结果，结出碧元灵果后，可放在树上一直积蓄药力，故而没有全部摘下，急用时才摘取。
　　陆阳目光扫过，碧元灵树周边有十数位六道圣门修士看守，一位结丹中期修士领衔，其余都是筑基中后期修士，还有阵法禁制笼罩。
　　‘这批修士倒是不难对付，但强行击破阵法禁制，动静不会小。’
　　陆阳心中暗道，若将红拂师姐带来，以她阵法造诣，能无声无息破解，而他便需要大力出奇迹。
　　然而此刻，总不能前往天南一趟将红拂喊来，岳宏道人陨落之事瞒不住多久。
　　只得……强攻！
　　心念落下之后，陆阳毫不犹豫悍然出手。
　　就见他袖袍一抖，一道白光骤然迸射而出，化为一道刺目光华朝碧元灵树飞去，却见一座小塔迎风暴涨，迅速化为千丈宝塔。
　　塔底“乾”“坤”二字，宛若有镇压天地之力。
　　看守的结丹中期修士面色狂变，当即张口欲喊。
　　可还没来得及喊出口，一道犀利剑光就围着他脖颈滴溜溜一转，大好头颅自行滚落下来。
　　因为出手太快，他脸庞上还满是惊怒不敢置信神情。
　　其余十数位筑基修士毛骨悚然，吓得魂飞魄散，急忙御器想逃，结果陆阳轻描淡写弹出紫雷剑光，便将他们尽数击毙。
　　此刻陆阳以风雷属性转化秘术，将一身法力转化为雷属性，不留痕迹。
　　伴随“轰隆”一身巨响，乾坤塔轰然压下，将笼罩着碧元灵树的白光护罩，硬生生碾碎，眼看余波就要殃及碧元灵树，陆阳身形骤然飞出，将乾坤塔收起，同时抬起一只青光巨手，将碧元灵树连根拔起，收入幻心殿古宝内。

第三百二十八章 六道到来
　　‘碧元灵树拾到手，还能给好徒弟韩立继续培育。’
　　陆阳很是欣喜，就起身准备飞遁离去，忽然眉头一皱。
　　只见一道道诡异黑雾，从白璧山山脚下升腾而起，迅速汇聚成一层薄薄烟罩，将整个白璧山笼在其内。
　　“有敌来袭，所有人不许靠近大阵，违者死！”
　　一道极为阴沉的声音蓦然响起，宛若滚滚惊雷炸响，紧接着一道血黑遁光直冲云霄，当遁光消散，显现出一位阴鸷老者，却是镇守六道圣门总部的一位元婴中期修士。
　　陆阳知晓此人，乃是六道圣门大长老，六道极圣左膀右臂，黑魂老魔。
　　黑魂老魔并非六道极圣师弟或门人，曾经是一位魔道巨枭，修炼一门厉害的黑魂魔功，屡次血祭岛屿，杀人盈野，被星宫追杀多年，四处躲藏，后来被六道极圣招揽。
　　六道圣门被誉为乱星海第一魔道大宗，不仅有六道极圣这位元婴后期大修士，乱星海魔道第一人，也有几位元婴修士支撑，并非光杆一人。
　　正如乱星海正道魁首万法门，除疯婆子万三姑外，还有万天明等元婴修士。
　　同一时间，另一位元婴修士朝此处宫殿极速飞来。
　　陆阳面色从容，不慌不忙，准备杀出去，忽然眉头微皱，陡然抬眼看向西南方向，神识察觉到千里外两道极为强横的气息靠近，速度惊人。
　　他如今神识比等闲元后大修士更强，笼罩方圆五百里仿似掌中观纹，若粗略感应，距离还能翻两三倍。
　　‘麻烦了，六道极圣归来，还有万三姑也一起！’
　　尽管未曾和六道极圣、万三姑碰面，但如此强绝气息，绝对是元婴后期大修士，陆阳想了想，并未出手，隐匿消失在原地。
　　下一瞬，一位身披蓝袍的高胖中年男子，面色凝重的出现在此处宫殿。
　　环目一扫，看着殿内一处大坑，碧元灵树消失无踪，原地只留下十数位六道圣门修士尸体，他面色顿时难看到了极点。
　　“齐长老，究竟何人，胆敢捋我六道圣门虎须？”黑魂老魔开启白璧山大阵之后，也迅速赶来，见状亦是神情难看，询问情况。
　　被称之为齐长老的蓝袍中年男子，摇了摇头，沉声道：“我就在附近宫殿，立刻赶来，但并未堵住来人，也并未察觉到气息。”
　　“看来此人精通敛息隐匿秘术，或有相应宝物。”黑魂老魔桀桀怪笑起来：“但如今，他被堵在白璧山大阵内，展翅难逃。”
　　“空气中残留着雷法气息，此人应当是位雷属性元婴修士。乱星海擅长雷法的元婴修士不多，其中应当无人敢前来我六道圣门总部。”黑魂老魔观察后得出结论。
　　“不排除用宝物。”齐长老谨慎的补充了一句，黑魂老魔亦是颔首。
　　此刻四周已经飞来成百上千的六道圣门修士，将白璧山山顶围堵的水泄不通。
　　稍息后，黑魂老魔面色浮现惊喜之意，开口道：
　　“圣主归来。”
　　齐长老再慢了一拍，跟着抬眼望向西南方向，就见天际尽头，有两道长虹宛若缩地成寸般极速前来，却是唯有元婴后期大修士才掌握的缩地之术。
　　其中一道遁光此刻察觉到白璧山大阵开启，显然出了事，遁光蓦然加快了三分，破空之声嗤嗤作响，声音尚未抵达，人就早早停在白璧山上空。
　　当遁光消散，显出一位面容阴厉，身材高大，猿臂过膝的中年男子，赫然便是乱星海令无数人闻风丧胆的魔道第一人，六道极圣。
　　紧随其后的便是一位身段矮小，约三十余岁的妇人，脸庞瘦长，深目粗眉，一侧肩头上硬生生钉着三柄奇异小剑，气息比之六道极圣丝毫不弱，却是正道万法门总护法，万天明的姑姑，万三姑。
　　如今这两位乱星海魔道、正道第一人，却联合起来，成为逆星盟两大魁首。
　　瞧着下方白璧山顶一片混乱，万三姑脸上明显浮现幸灾乐祸之意。
　　固然两人联盟对抗星宫，但过往却是老对手，如今看到老对手家出了事，被称为疯婆子的万三姑，嘎嘎怪笑，状若癫狂。
　　“怎么回事？”
　　此刻六道极圣面容平静，目光扫视下方，但一双漆黑双眼宛若冰渊般，令人不寒而栗，毛骨悚然。
　　就连黑魂老魔此等积年魔道巨枭，都不由颤栗，知晓这位圣主动了真火。
　　过往数百年，星宫几次围攻，都没能打破六道圣门总部，如今却被人这般祸害，六道极圣怎能不怒，杀意凛然。
　　“回禀圣主，有人闯入白璧山，窃走碧元灵果树。”黑魂老魔恭声道。
　　“碧元灵果树被窃走了？”说话之人，却不是六道极圣，而是万三姑。
　　此刻万三姑也不笑了，神情陡然阴冷，此次她亲自前来白璧山，不止谈事，还是做了交易，换取三颗三千年碧元灵果，现在别说果子，就连树都被人端了？
　　“是谁。”六道极圣面色平静不见喜怒。
　　在两位大修士目光注视下，黑魂老魔汗流浃背，硬着头皮道：
　　“并未逮住踪迹，不过我第一时间开启白璧山大阵，想必那人还在阵内。”
　　六道极圣闻言面色并未缓和，眉头紧皱，他并未察觉到异样气息。
　　“查！”六道极圣冷冷吐出一个字。
　　“是，属下将白璧山翻过来，都要将那人查出！”黑魂老魔等人拱手应道。
　　“让万道友见笑了。”六道极圣朝万三姑颔首，接着邀请她去大殿议事。
　　“六道，老娘可不敢处于贵门大阵之内，还是白璧山外议事吧。”万三姑发出嘎嘎怪笑声，固然正魔联合对抗星宫，但她怎敢深入险地。
　　即便她乃是大修士，但位于六道圣门大阵之内，又被六道极圣等多位强者围杀，亦是有可能陨落的，逃也难逃。
　　她是疯婆子，又不是傻婆子。
　　‘不知哪位元婴道友，胆敢来六道魔门总部捣乱，比老娘还要疯癫有胆色。’万三姑心下暗想，只觉那人十死无生，无处可逃。

第三百二十九章 意外之变
　　“可。”六道极圣闻言颔首，旋即和万三姑飞往山外。
　　六道圣门所在岛屿，方圆数千里之大，白璧山位于中心偏北地带，有一条上阶灵脉才作为总部所在，山外还有许多宫殿楼阁。
　　眼见六道极圣和万三姑离去，黑魂老魔厉声说道：
　　“查！定要将那贼子查出来！”
　　此刻山顶某处空旷宫殿，陆阳抬眼眺望六道极圣和万三姑离去，清俊脸庞轻轻一笑：‘想要找到我，嘿，没门。’
　　‘此次却是有些浪了，以后须得稳健些。’陆阳又暗暗自省。
　　他不惧六道极圣和六道圣门，然而万三姑到来是意料之外的情况，修仙界意外情况并不鲜见，若判断失误，便有可能身死道消。
　　两位大修士，加上黑魂老魔等三位元婴修士，以及六道圣门大阵还有众多结丹修士，还是能对他造成威胁的。
　　好在陆阳有耐心，等得起。
　　白璧山大阵不可能一直开启，此等级别的大阵，消耗资源甚巨，六道圣门家大业大亦是无法长久承受的，再说其余修士不外出？
　　如今逆星盟和星宫交锋，两大魁首六道极圣和万三姑更不可能久留。
　　只要他们离去，陆阳还不是随意纵横，将六道圣门总部闹翻天。
　　接着陆阳又打量此处藏身的宫殿内部，四周竖着不少华丽屏风，摆着凤榻，玉质香炉等，中心区域则是素白灵玉砌成的药池，其内清澈药液散发袅袅香气，几乎可见池底。
　　‘奢侈！数十丈药池内，满满当当都是上好灵药调配的药液，即便给元婴修士浸泡，都对修为大有裨益。’
　　陆阳眉头上挑，接着悠哉悠哉来到药池边缘坐下，将靴子脱下收入储物袋内，而后大大方方将双脚泡入药池内：
　　‘舒坦！’
　　‘这药液不一般！’
　　陆阳眼前一亮，干脆将玄君天衣也去了，整个人美滋滋浸泡在药池内。
　　而宫殿之外，白璧山里里外外，数千修士飞来飞去，面色难看的寻人。
　　“将那人逮住，老夫定要将其碎尸万段，挫骨扬灰。”黑魂老魔阴恻恻的冷笑，忽然面色一变，笑呵呵的说道：“温夫人，你出关了。”
　　眼前却是一位美妇人，看上去不过三十岁，容貌绝艳，一身黑衣纤尘不染，衬托的肌肤更是胜过霜雪，气质极为冷冽。
　　“出了何事？”温夫人秀眉蹙起，冷声询问，她刚结束闭关修炼鸾凤剑诀，吩咐婢女准备灵液蕴养道体，却不想外面吵吵嚷嚷，将其惊动，起身飞出。
　　“有贼子闹事。”黑魂老魔知晓眼前这位美妇人，乃是六道极圣美娇妻，极为爱护堪称逆鳞，他也不敢放肆，将事情一五一十道出。
　　温夫人明眸闪过一抹诧异神色，竟有人胆敢在六道圣门总部闹事？
　　饶是她一颗心早已如同冰潭，却也不能不惊讶万分。
　　“我知道了。”温夫人声音平静，转身离去，丝毫没有理会此事。
　　‘这位温夫人出奇冷淡，或许那位圣主就爱这一口？’黑魂老魔暗暗腹诽，知晓温夫人即便在六道极圣面前，都不给面子的，自然没央求她一起寻人。
　　片刻后，温夫人来到此处宫殿，看着药池内昂贵的灵液，价值不下数万灵石，对元婴修士而言都颇为奢侈，但有着六道极圣不惜代价提供，她时常能有。
　　然而温夫人秀美绝艳的鹅蛋脸上，神情没有丝毫感动欣喜，反而泛起一抹凄婉哀意，低声呢喃：
　　“灵鱼吃饱了，总是要上餐桌的。”
　　幽幽一声轻叹后，她素白玉手拉开腰间绸带，黑衣从香肩滑落，显出绣着金色鸾凤的素白抱腹心衣，只两条系带挂在秀颈上。
　　背部大片大片雪腻肌肤，恰似莹白美玉，泛出一层柔和的光芒。
　　侧边恰似一轮弧月。
　　陆阳双眼瞪得像铜铃，心道比婉儿还不遑多让。
　　‘不是，温夫人怎么在这？’
　　陆阳心下嘀咕，他寻了个无人的宫殿，结果温夫人忽然到来，还给他看~
　　‘坏我名声啊！’
　　陆阳无奈，这要是传出去，以后即便陆阳成了仙尊，别人都说他是偷窥狂，总不能杀人灭口吧？那名声更难听~
　　然而殿门已闭，他也不好出去，只得忍一忍了~
　　‘就当是考验我的道心。’陆阳暗道，他道心坚定的很。
　　温夫人来到雾气濛濛的药池边缘，单手托着满盈盈的月亮，弧度优美的足尖探出，试了试池水温度。
　　似乎觉得水温正合适，温夫人素手伸到秀颈处，将系带解开，而后绣着金色鸾凤的素白抱腹心衣也随之滑落，坠在洁白美足旁。
　　两轮皎洁满月顿时让殿内亮堂堂的。
　　旋即温夫人螓首轻摇，双手绕在秀颈后，挽起及腰乌发，以玉簪固定。
　　她优雅的迈着莲步，顺着玉石台阶，步步走入药池内~
　　无限美好的凤体没入其中。
　　陆阳并未放出神识查探细节，不过双眼并未闭上，防止意外，毕竟在敌营。
　　就见温夫人没有外界那般冷冽端庄，竟颇为调皮的在药池内一个猛子扎下，接着开始仰泳起来。
　　“好久没这般游泳过了。”温夫人冷冽神情冰雪消融，显出秀美婉约之色。
　　她本是渔家女，无忧无虑捕鱼捉虾，潜水游泳，却不想检测出木系天灵根，落得父母双亡，还被六道圣门修士献给六道极圣。
　　六道极圣表面待她极好，呵护备至，但聪慧如她，又岂能察觉不到隐隐恶意。
　　因为备受钳制，即便到了元婴期，想要挣离六道那魔君的掌心，却也无能为力，她也不想身边剑婢受到牵连。
　　如今一人在药池仰泳，方能有着一丝欢悦。
　　温夫人闭着眼，像是随水逐流般，在药池上方漂浮。
　　哗啦啦~
　　很快就经过陆阳所在之地，距离他近在咫尺。
　　陆阳首先看到的，便是温夫人那精致秀美的玉容，此刻双眼紧闭，眼皮轻轻颤动，眉宇间有一抹澹澹哀伤，显得格外凄婉动人。
　　再之后，便是雪腻香肩、修长玉颈~
　　温夫人显然不是美人鱼，因为她阻力非常夸张。
　　陆阳就瞧见皎洁满月排山倒海般挤开水流，晃晃悠悠汹涌澎湃，一股难以言喻的震撼感近在咫尺，扑鼻而来。
　　再之后的景色，在朦胧水汽中，宛若雾里看花~
　　最后是极为素净的美足，脚趾儿宛若莹白透亮的玉器般，线条优美到极致。
　　距离极为接近，甚至陆阳若是鼻孔呼吸，气流都能打到莹嫩足心。
　　‘哪个修士经得起这样的考验？也就我黄枫谷陆阳了。’
　　正心生感慨之际，陆阳忽然神情微变。
　　“夫人，你要去虚天殿，我有些话想叮嘱。”殿外传来六道极圣的声音。

第三百三十章 温夫人
　　六道！
　　温夫人听闻殿外传来六道极圣声音，蓦地睁开双眼，凤眸白芒暗涌，竟进入应激状态，显然对那魔君极为忌惮乃至恐惧。
　　此刻温夫人双眼泛白，也有的说道，却是她一次探幽寻迹，到手一门上古修士灵眼之术，名为剑心灵瞳，虽无法增加什么修为，却可令双目穿雾透石，具有一些颇为玄异奇妙的神通。
　　配合她的鸾凤剑诀，以及过人神识，能窥见对手隐藏破绽，在对敌之时占尽先机，在斗法、探险等时刻可谓是大占便宜。
　　为修成这门剑心灵瞳，温夫人着实费了不少心血，并且就连六道极圣亦不知晓，也算是她为挣离那魔君掌控的一张底牌。
　　她本就对六道极圣颇为提防，多年前那很是神秘的厉飞雨又传音提醒，劝她早做打算，免得被六道极圣害死，于是温夫人更为警惕、筹谋。
　　‘可惜那魔君神通可怖，星宫双圣都奈何不得，千般筹谋，亦是难以逃离啊！’
　　这容貌绝艳端庄的美妇人，心中幽幽叹息。
　　“好，我这就出去。”
　　温夫人轻吸一口气，准备离开药池，披上衣裳，打开宫殿阵法禁制，出去相见那位梦魇般的六道魔君，但转眸的一刹那，她涌动白芒的凤眸却顿时圆睁。
　　就见玉石药池的边缘，近在咫尺之处，赫然有一位清俊出尘的年轻男子，和她一样片丝不存，双眼睁大的看向她。
　　“？！”
　　温夫人惊得红唇都难以并拢，似是不敢置信般，再看了一眼，在药池蒸腾的白雾中，她确确实实看到了一张极为俊美的面庞。
　　‘温夫人怎么盯着我？不会吧~’
　　陆阳嘴角扯了扯，心下有着不好预感。
　　而此时，温夫人神识朝他这边笼罩而来，陆阳神情无奈，当即传音道：
　　“夫人，还记得当年我提醒你小心六道极圣谋害么？”
　　“是你！”
　　温夫人正是震惊的时刻，她双目亲眼所见，然而神识笼罩而去，竟丝毫无法察觉，莫非是见了什么特殊鬼怪不成，可听闻此言，她更为震惊。
　　眼前这清俊之极的青年男子，便是曾经那半人半蛟的厉飞雨？
　　“夫人，先支走你夫君六道，咱们再细谈！”
　　陆阳飞速传音，同时瞧着温夫人凤眸涌动白芒，倒是有所明悟，看来是如同韩老魔明清灵眼之类的法门，能穿雾透石，看破了上古隐形术的伪装，不过金蝉神通敛息之法太过高端，却无法察觉。
　　‘修仙界各种诡异神通法门宝物，防不胜防呐。’陆阳心生感叹。
　　温夫人亦不是寻常女子，尽管此刻白玉般的秀美脸蛋儿满是晕红，心中极为羞怒和震惊，却并没有失声惊叫，也没有方寸大乱。
　　此刻她狠狠剜了陆阳一眼，强行镇定下来，一双如玉素手分为上下挡着要害，从药池内一下飞出，恰似广寒仙子般轻盈的落到池边。
　　温夫人玉手一招，绣金色鸾凤的素白抱腹心衣等衣裙便咻咻飞来，将其凤体迅速遮掩的严严实实。
　　曼妙修长的倩影呈现在陆阳眼前，但他脑海中满是那素手都掩不住的嫩白美肉，几乎从指缝间满了出来~
　　察觉到陆阳异样眼神，温夫人秀美端庄的玉容几乎红的渗出血来，像是冰山美妇般又冷冷斜睨他一眼，接着轻轻吸了一口气，脸颊上的晕红渐渐消退。
　　羞怒震惊的情绪被她强行压下，依然是一副冰冷美妇模样，葱白玉指掐动法诀，打开宫殿阵法禁制，随着白光涟漪涌动，丈许通道出现。
　　温夫人倩影飞出，身后阵法光罩迅速并拢，防止六道极圣察觉。
　　“夫人，你修为似乎大有长进？”
　　六道极圣打量着眼前披发而出、敛了水汽的绝艳美妇，神态儒雅平和，瞧这样子难看出是那位凶神恶煞的乱星海魔道第一人。
　　“何事要说，我还要药沐。”温夫人声音却很冷淡。
　　若是不了解之人，还以为遇到窝囊丈夫和冷傲妻子。
　　六道极圣对温夫人冷淡态度却也不在意，对餐桌上的灵鱼，又有谁会恼火对方哈气呢，反而对温夫人的修为长进，他颇为满意。
　　餐桌上的灵鱼，还能自个修炼，让自个变得更为味美，他还有何不满意的？
　　“二十年后虚天殿开启，我却不能陪同夫人前去，还望夫人小心谨慎，莫要进入那危险的内殿之中。值此乱星海局势大变之际，下次虚天殿之行定然危险重重。”六道极圣态度平和，轻声叮嘱道。
　　“我知晓了，只会在外围采集灵药。若没什么事，那你便去忙逆星盟的大事吧。”温夫人冷冰冰道了一句，话音落下，她转身返回宫殿之内。
　　六道极圣双手倒背，眯着眼，倒是没有看出异常来。
　　“圣主！”而此时，黑魂老魔飞来落下，硬着头皮回禀道：“属下连带数千修士，将白璧山上下里外翻了数遍，并未寻到那人。只有两处地方并未搜寻。”
　　“哪两处？”六道极圣声音平静。
　　“一处是夫人药沐的宫殿，另一处是岳宏道人的居所，都有阵法禁制笼罩。先前有弟子禀告岳宏道人归来，但传讯令他打开阵法禁制，却没有回应。”
　　“岳宏道人？”六道极圣终于眉头微皱，那是他费心拉拢的炼器宗师，关系到他的大业，还嘱咐他炼制一件魔道宝物魂血匕首，耗费资源甚巨。
　　“本圣主亲自去看看。”六道极圣瞥了眼温夫人药沐宫殿，接着在黑魂老魔等人簇拥下，飞向岳宏道人所在僻静院落。
　　用阵法禁制将宫殿封闭的严严实实，温夫人银牙紧咬，这才忍不住羞怒，转身对陆阳冷斥道：
　　“贼子！若我揭发你，六道极圣定会让你生不如死！”
　　她的声音极为悦耳清冽，即便呵斥，亦是婉约动人。
　　陆阳此刻也衣衫整齐，闻言好笑道：“夫人不会的。”
　　温夫人凤眸微寒，并未反驳，紧接着冷声喝问：
　　“你究竟何人，怎会在此？大闹白璧山之人是你？”

第三百三十一章 人美心善
　　听着温夫人娇喝，陆阳思绪电转，因为以金蝉秘术全力敛息，他此刻展现出的却是真容，不难打听，若撒谎反而显得有鬼。
　　“南溪岛陆阳，见过夫人，大闹白璧山之人，的确是我。不得已藏身此处宫殿，却不想夫人到来，并非故意窥视，明明是我先来的。”
　　陆阳微微一笑，温和有礼。
　　温夫人暗啐一声，脸一红，知晓自个吃大亏了，却还没办法生气。
　　“南溪岛陆阳？！”
　　温夫人念叨着这名字，乱星海元婴修士是有数的，她对此名字并不陌生，顿时恍然，先前厉飞雨果然是假名，否则六道圣门多年通缉不会没有半点蛛丝马迹。
　　“是星宫派你来的？”温夫人凝神询问，显然知晓陆阳明面上身份，乃是星宫高级客卿。
　　“并非如此，只是我和六道极圣有仇，私人恩怨。”陆阳咧开嘴，亮出白牙。
　　“你和六道极圣有仇，跑来偷窥妾身作甚？”
　　温夫人颊生晕红，没好气的轻哼一声，但看向陆阳冰冷眼神，倒是缓和几分。
　　‘坏了温夫人的身子，不就是对六道极圣最狠的报复之一？’
　　陆阳闻言，一丝古怪念头浮现在脑海，不禁目光打量着眼前出水芙蓉般的秀美妇人，联想起方才那丰盈白嫩美肉几乎从指缝满出的一幕，以及~
　　“陆阳，你看了多久？看了多少？”
　　温夫人察觉到陆阳眼神瞄过，一抹薄红悄然爬上脸颊，银牙紧咬，寒声喝问。
　　她对陆阳并无敌意，反而颇为感激，毕竟曾经提醒她小心六道极圣，并且六道极圣的仇人，某种程度上也是她的盟友。
　　然而不代表，将她玉洁冰清的身子，全都看了去，她能不羞怒的。
　　要知道，即便是六道极圣，她的道侣夫君，都并未见过那美妙凤体，眼前清俊男子，却是头一人。
　　‘毛都没看见~’
　　陆阳心下嘀咕，表面上温和有礼，道：
　　“夫人，陆某并未放出神识仔细打量，就瞥了一眼。”
　　虽然那一眼，从始至终就没闭上过，你就说是不是一眼吧~
　　温夫人心乱如麻，瞥了一眼也是一眼啊，她表面冰冰冷冷，心下羞恼之极，脸颊更是微微发烫，强行将复杂心绪压下，问道：
　　“你怎知六道极圣会害我？”
　　“陆某自有隐秘情报，却不方便与夫人细说。只能告予夫人，那颠凤培元功，不只是温和合修之法，亦有一门极为霸道的强行掠取手段。夫人想必也隐隐有所察觉。”
　　陆阳神情如常，心道我看过凡人修仙传，能和你说吗？
　　温夫人没有和寻常女子般各种质疑，明眸复杂的望了陆阳一眼，道：
　　“你却是个有本事的，竟能在这圣魔岛白璧山大闹一番，然而若是被六道极圣逮住，你就是死路一条。”
　　“以我神通手段，六道极圣也无法察觉。若非夫人修炼了一门灵眼之术，也无法看破我的隐形。”陆阳神色从容的说道。
　　“你的敛息隐形手段，的确高明。”温夫人美目异样，即便跟在六道极圣身边，可谓见多识广，却也没见过陆阳如此高明的敛息隐形手段。
　　那隐形手段，若非她修炼了剑心灵瞳，绝对看破不了。
　　并且即便是此时此刻，能看破隐形手段，却也无法用神识察觉到眼前的陆阳一丝一毫气息，只能用肉眼去看。
　　这一点就极为骇人了，要知晓修仙者最大依仗之一便是神识，比眼耳口鼻还重要，结果神识竟无法察觉到一丝一毫气息。
　　“须知六道那魔君神通广大，也许有法门窥见。”温夫人忍不住提醒道。
　　“多谢夫人关心，夫人却是个人美心善的。”陆阳有些意外，温夫人被他看了个通透，却没有不依不饶，反而提醒他小心六道极圣。
　　“人美心善~”
　　温夫人闻言神情古怪，还是头一回有人这般说她。
　　“六道来了！”陆阳突然提醒。
　　温夫人一怔，将神识放出，此刻宫殿的阵法禁制，外界无法探入神识，但里面却无妨放出神识，她并未察觉到六道气息。
　　但下一刻，一道梦魇般的平静声音骤然响起：
　　“夫人，还请开下殿门。”
　　温夫人一惊，秀丽明眸诧异的瞥向陆阳，他是怎么感应到六道的？莫非神识比六道那魔君更强？
　　然而想到六道极圣到来，殿内无处可躲，亦无处可逃，温夫人美目望向陆阳，不由泛起一抹惋惜之意。
　　陆阳轻笑颔首，递给温夫人一个自信的眼神，旋即微抬下巴，示意温夫人打开殿门，莫要让六道极圣怀疑。
　　同时陆阳做好准备，若六道极圣也能察觉，那就不得不冒着八成胜算的风险，群殴六道极圣以及六道圣门总部了！
　　‘六道圣门总部内，有八千余修士，结丹数十，元婴算上六道极圣这位大修士有着四位，温夫人不会出手，出手也会放水。而我万魂幡内，有十万阴兵，十尊元婴主魂，加上我本人也不虚六道极圣。’
　　‘这番是八千对十万，优势在我！’
　　陆阳心下盘算起来，又觉得若白璧山外，圣魔岛上做客的万三姑也加入敌方，他胜算还会削减一些，只有六成。
　　‘最好别打起来，等我元后再战！’陆阳心下嘀咕，全力运转金蝉秘术，掐诀上古隐形术，无声无息藏入药池内。
　　陆阳神色如常，即便被发现，杀出去却是十成十的把握，否则他不会潜入圣魔岛白璧山。
　　‘六道极圣，你也不想挨通天灵宝七焰扇一下吧？’
　　这句话若是道出，六道极圣将温夫人送给他都有可能。
　　咚！咚！咚！
　　六道极圣沉重的脚步声在殿外通道回荡，每一道脚步声之间，间隔、轻重、距离，俱是分毫不差。
　　并未放出什么威压，却有股令人不寒而栗的气息。
　　六道极圣双手倒背，迈入宫殿之内，就见温夫人在药池畔，素白玉手撩拨着水花，兴许是水汽蒸腾，她秀美脸颊略微泛着薄红。
　　“有何事？”温夫人心虚慌乱，表面上秀容冷冽，波澜不惊。

第三百三十二章 念头通达
　　“岳宏道人在院落内被杀，尸骨无存，元婴都未逃出。那贼人手段非比寻常，我来便是提醒夫人，小心谨慎为上。”
　　六道极圣平静解释，同时神识笼罩这处宫殿，此处宫殿乃是温夫人药沐之所，规模不大，只数十丈方圆，以他神识毫厘间都能检查利落。
　　旋即将神识收回，六道极圣眉头微皱，陷入沉吟。
　　他亲自出手，将白璧山上下里外检查，却还是没能查到来人，莫非已经逃出白璧山，飞离圣魔岛。
　　“那贼人竟如此厉害？你也寻不到？”
　　温夫人故作惊讶的望向六道极圣，这是非常正常的反应，毕竟再如何冷冽，面对此等骇人听闻的消息，都不能不震动。
　　并且温夫人是真的震撼，陆阳就在数丈远药池内，六道极圣竟真的察觉不到，此等敛息隐匿手段，当真是匪夷所思！
　　若非她机缘巧合寻到一门上古灵眼之术，亦是无法察觉分毫。
　　“或许那人在白璧山大阵开启之前，便已逃离。”
　　六道极圣眉头微皱，冷声说道，这腹有山川之险的魔君，此刻亦是动了真火。
　　他乃是乱星海魔道第一人，六道圣门是魔道魁首，就连星宫双圣都无法奈何，横行霸道至今，结果竟然被人混入圣魔岛白璧山内，杀了岳宏道人，抢了碧元灵果树，这若是传出去，六道极圣连带着逆星盟声势亦是大跌。
　　更令六道极圣心中沉重的是，此人当真离开白璧山了么？
　　若还停留在白璧山，便是致命威胁！
　　看着六道极圣眉头皱起，心情明显不好的样子，温夫人心情顿时好了起来。
　　‘陆阳没走，他看光你道侣身子，还在你面前呢！’
　　温夫人心中冒出这个念头，竟觉得念头通达，多年对六道极圣的害怕恐惧都消散大半，但转念一想，又是脸颊微微发烫，毕竟被看光的那个人，是她呀~
　　接着温夫人清清冷冷道：
　　“我要药沐了。”
　　“嗯，夫人静心修炼，我定会拿下那贼子，将其碎尸万段，以魔火炙烤元婴百年，令其知晓触犯我六道圣门的代价。”六道极圣点点头，便离去了。
　　温夫人清澈美目注视着六道极圣离去，旋即玉指掐动法诀，将宫殿阵法禁制合拢，将殿门紧闭。
　　做完这一切后，温夫人才稍稍松了口气，秀眸望向药池方向，看不到陆阳身形，刚想运转剑心灵瞳之法。
　　“夫人，六道又飞来了！”陆阳突然传音。
　　温夫人玉容失色，银牙一咬，忽然将腰间绸带拉开，紧接着黑裙滑落，莹白透亮的肌肤落入陆阳眼帘。
　　“？！”陆阳双眼瞪得像铜铃。
　　温夫人脸颊晕红，稍作犹豫，并未将裹着满月的抱腹心衣褪下，而是披上一层素雅浴袍，而后浸入药池之内。
　　下一刻，温夫人凤眸圆睁！
　　她愕然察觉到，袍子下匀称修长的雪嫩美腿，竟擦着某个人的俊脸，从上而下划过，甚至几乎坐了上去，被吓得一跳，险些惊呼出声。
　　‘怎会如此之巧？他故意的？’这外表冷冽内心端庄的美妇人，羞恼之极。
　　“夫人，还有一件事！”
　　而此时，殿外六道极圣声音蓦然响起。
　　温夫人惊得白皙额头沁出冷汗来，强行镇定，冷冷回应：
　　“还有何事？”
　　说着，温夫人掐诀，层层阵法禁制光罩瓦解，殿门缓缓开启。
　　温夫人知晓六道极圣最为多疑狡诈，绝对不能令其有所怀疑，否则她和陆阳怕是当场齐齐陨落，甚至被人认为是一对苦命鸳鸯~
　　陆阳被肥美莹嫩的月亮一下坐在脸上，险些一气没上来。
　　温夫人全身肌肤早已染上一层霞红，不知是因为浸在热烫药池内的缘故，还是为何，此刻只觉一颗心几乎跳到了嗓子眼。
　　但她只盘腿悬浮在药池内，双手掐诀，绝艳玉容端庄圣洁，周边似是有着锵锵凤鸣，铿铿剑啸，法力流转间，宛若仙子临凡。
　　这处药池内的灵液，价值七八万灵石，不知多少千年灵药以及珍贵材料调配而成，极为精纯的灵力涌入她凤体之内，在四肢百骸激荡，壮大丹田气海。
　　六道极圣双手倒背，面色平静的走了过来，瞧着身披素雅袍子浸在药池内修炼的温夫人，淡淡道：
　　“没什么，只是那碧元灵果树若寻不回来，答应夫人的碧元灵丹，却是要食言了。”
　　温夫人此刻那顾得上那珍贵至极的碧元灵丹，心慌意乱，强行镇定下来，秀眉故意蹙起，冷声道：“既如此，那也只能去虚天殿多摘取灵药，以作弥补。”
　　顿了顿，温夫人又说道：
　　“那贼子真真可恶，竟坏了我的灵药。若将其抓住，将要用鸾凤剑诀，在他身上狠狠戳几个窟窿眼不可。”
　　六道极圣闻言哑然失笑，道：“夫人倒是难得生气。”
　　不过他也并未疑心，毕竟碧元灵丹对元婴修士亦是大涨修为的丹药，温夫人又素来一心修行。
　　再一次重返药沐宫殿，六道极圣还是没察觉异样，疑心彻底平复下来，毕竟他可不认为，有谁能察觉他无声无息到来，提前有所准备。
　　并且以他的神识，还察觉不到一丝一毫气息。
　　‘看来那人，的确在白璧山大阵开启前，便已逃离。’
　　六道极圣宛若冰渊般的双眼里，寒芒激闪。
　　除了星宫之主凌啸风外，还是头一回有人令他如此颜面大失，若被他逮住跟脚，呵呵。
　　随后六道极圣离开此处宫殿，并吩咐属下放开白璧山大阵。
　　温夫人却并未放松，依然浸在药池内修炼，生怕多疑的六道极圣又返回来。
　　按照她过往行事风格，起码得耗费月余时间，将这池灵药炼化后，才会出关。
　　只是！
　　“你，还要待多久？”
　　温夫人几乎咬牙切齿的说道，这先前冷冽的美妇人，此刻再也抑不住羞恼，满脸动人晕红，娇斥起来。
　　陆阳从池底浮出，看着羞红满面的温夫人，神情古怪：
　　“夫人，不是我的缘故，谁知晓你正好落在我的方位。六道到来，我又不能动弹，毕竟是敛息隐形，又不是透明~”

第三百三十三章 战六道
　　“别说了，我知道！”
　　温夫人玉容绯红，恨恨剜了陆阳一眼，芳心悲鸣。
　　完了，别说被看了个通透，就连~
　　之前并未运转剑心灵瞳之法，却没想那么巧，正好落在陆阳方位，温夫人只一想，就觉得羞得要背过气去。
　　陆阳抹了把俊脸上的药液，那滑腻馥郁馨香犹在口鼻之间，尽量保持镇定自若模样：
　　“夫人，此事也有陆某的错，何况你还在六道面前护了我，我会补偿你的。”
　　温夫人闻言表情古怪，心道这话怎么那么不对，她身为六道极圣的道侣，在六道极圣面前，将他的仇人护住隐藏，甚至那仇人还对她~
　　何况补偿，怎么补偿，女儿家的清白怎么补偿，娶她么？
　　“无须什么补偿。”
　　温夫人端庄玉容残留着一抹动人晕红，却神情清冷的说道：
　　“你之前提醒过我，小心六道魔君，我欠你人情，如今还了。”
　　“六道魔君多疑狡诈，尽管吩咐属下放开白璧山大阵，但绝对会有后手。你在此处宫殿多留月余，再行离去，以免被那魔君所害。”
　　看着眼前秀外慧中、恩怨分明的奇女子，陆阳心下亦是怜爱，不忍她被六道极圣所害，想了想，开口说道：
　　“夫人，既知六道魔君要害你，你却不离去，是否有疑难之处？说出来，兴许我能助你。”
　　温夫人丹凤美目眸光微颤，眼神复杂的望向陆阳，轻声道：
　　“六道魔君神通可怖，星宫双圣想杀他都没杀成，令他逍遥多年。你天资绝佳，短短百年便达到元婴修为，或许有朝一日可成就大修士。但现在，还是莫要枉送性命为好，等时机到来，我通知你离开白璧山。”
　　“我在他面前，他也察觉不了。”陆阳忽然笑道。
　　温夫人抿了抿红唇，美目亦是溢彩，赞道：
　　“你的敛息隐匿法门，的确神妙之极，我从未见过，就连六道极圣那魔君都被蒙骗过去。但这等法门，出手有法力气息，便会被识破。”
　　“即便你想袭杀六道极圣，也不会成功的。”
　　“夫人说的不错。”陆阳赞许点头，无论金蝉神通，还是上古隐形术，出手都会被看破的，只能占个先手，像先前对付岳宏道人般。
　　“但我有着正面抗衡六道极圣的实力。”陆阳成竹自信的说道。
　　“你？”温夫人明眸疑惑的看向陆阳。
　　陆阳却并未将底细道出，毕竟温夫人又不是他女人，只说道：
　　“夫人，你可信我一次？”
　　看着陆阳清俊面庞上，灼灼的双目，温夫人抿着红唇，许久后，才幽幽轻叹：
　　“即便你有正面抗衡六道极圣的实力，我也不好离去。”
　　“因为六道极圣给我施加了恶毒禁制。”
　　“什么禁制？禁神术？”陆阳眉头微皱，禁神术要将三分之一元神献出，寄存在禁神牌之上，这就不好办了。
　　若动用通天灵宝七焰扇，什么都不剩下了，温夫人也要连带香消玉殒。
　　“并非禁神术。”温夫人秀美凤首轻摇，有些自嘲的说道：“六道那魔君将我视为餐桌上的灵鱼，怎么舍得动用禁神术那等手段，影响我修为进益？”
　　“他对我施加一门禁术，除非神识比他更强，否则无法化解。只要他一念之下，便可令我生不如死。”
　　“但偌大乱星海，就连星宫之主凌啸风，也不敢言说神识比六道极圣这魔君更强。”
　　温夫人绝艳玉容之上，满是凄婉动人之色，似是在为不可挣离的宿命而惋惜。
　　“我试试。”陆阳提议道。
　　此时此刻，白璧山大阵已经放开，无论六道极圣有什么后手，或和万三姑一块埋伏，陆阳以风雷翅离去，却是轻而易举。
　　“好。”温夫人抿了抿红唇，看着陆阳灼灼眼神，鬼使神差的答应下来，或许心下也是有着一丝丝希冀吧。
　　下一刻，陆阳双眼紫金神光涌动，极为磅礴骇人的神识，在温夫人震惊的眸光中，徐徐浸入她凤体之内。
　　到了元婴境界，元神凝聚为元婴，模样酷似眼前美妇的缩小手办。
　　“这是？”
　　陆阳立刻察觉到，在温夫人元婴之外，却有六个朦朦胧胧青面獠牙的狰狞魔头虚影，极为可怖，仿似吞噬天地般。
　　“应当是六极真魔功的手段。”陆阳将神识收回，缓缓说道。
　　“可有办法？”温夫人明眸亮起，没想到陆阳竟知晓是六极真魔功上的手段，本以冰寂的心中不禁燃起一丝火苗。
　　“有办法。”陆阳笑着颔首，从容说道：
　　“我的神识比六道极圣强，能化解此等手段，不过此处是圣魔岛白璧山，六道极圣会有感应，最好远离这里，再行化解。”
　　瞧着眼前俊美青年，侃侃而谈，说神识比六道极圣更强，温夫人芳心泛起异样之意，忽然问道：
　　“你为何如此助我？”
　　“夫人刚才不是护住了我。”陆阳神色如常，笑着回应。
　　“我不信仅仅如此。”温夫人清澈明眸直直的望向陆阳。
　　陆阳一怔，旋即目光灼灼的望向眼前绝艳美妇，道：
　　“夫人如此美人，若香消玉殒于六道魔君之手，未免暴殄天物。”
　　“啐，原来是好涩之徒。”温夫人轻啐一声，这下却信了。
　　“？”陆阳。
　　“夫人，我是正人君子，不好涩的。”陆阳咳嗽了声，义正辞严。
　　偷偷看了陆阳一眼，温夫人颊生晕红，脸颊微微发烫，忽小声说道：
　　“你若真能令我挣离六道魔君掌控，妾身可以给你一次的，对你很有好处。”
　　“此话当真？”陆阳顿时一激灵，心跳加速。
　　“呸！你个贼子，果然是好涩之徒！”温夫人瞬间变了脸色，美目之中满是怒意，哪还有先前的娇羞神态。
　　“？！”陆阳脸皮扯了扯，心道越漂亮的女人，就越会骗人，这话不假。
　　“我去另一头修炼。”陆阳转身离去。
　　刚神情冷冽绝艳的美妇人，精致嘴角微勾，似乎在笑。
　　“那个，我信了啊。”陆阳忽然转首，眼神似笑非笑的看向温夫人。
　　温夫人睫毛轻颤，秀美脸颊微微发烫，咬了咬唇瓣，道：
　　“只给你一次，而后再不相欠。”
　　“你也不要觉得这酬劳小，我颠凤培元功圆满，即便对元后大修士都极有裨益。并且，我还是头一回。”
　　陆阳心下惊喜，但看着温夫人，不禁有些疑惑：
　　“夫人，何至于此？”
　　温夫人素白玉手拂过鬓角散乱的发丝，冰雪容颜上泛起一抹轻笑：
　　“六道魔君视为瑰宝之物，我偏不给他。”
　　“为了报复么？”陆阳忽然有些失望。
　　温夫人凤眸瞥了陆阳一眼，心下好笑，她是秀外慧中的成熟妇人，自然知晓眼前男子心思，脸一红，小声道：
　　“你挺俊的，妾身也不亏。”
　　‘建模好就是好。’陆阳嘴角微扬，心下却是暗道，有了一次，就有无数次。
　　弹指一挥间，月余时间已过。
　　温夫人带着侍剑婢女离开白璧山，飞出圣魔岛，化为一道青光剑虹消失无踪。
　　而在温夫人离去后不久，六道极圣身形在虚空中勾勒而出，深目宛若冰渊：
　　‘采集灵药？呵呵，最好真是如此。’
　　他冷冷一笑，隐秘尾随而去。
　　再之后，陆阳笑吟吟的看了眼，同样尾随而去。
　　就一个六道极圣，能赢吗？包赢的！

第三百三十四章 酬劳预付
　　‘咦？六道那厮怎么不当尾随的无能丈夫了？’
　　陆阳隐匿于半空中，瞧着六道极圣返回圣魔岛白璧山，心下不禁疑惑。
　　本来六道极圣尾随温夫人，一副无能丈夫捉歼娇妻的模样，而陆阳尾随六道极圣，准备和温夫人联手将六道极圣围杀。
　　表面上是西门庆潘金莲武大郎的剧本，但实际上六道极圣却是魔头，杀人盈野，一柄魔道魂血匕便血祭数万凡人，温夫人也被他钳制。
　　陆阳先前还被六道极圣驱使蓝氏双魔和极阴老祖埋伏过，自然不会手软。
　　可现在，六道极圣尾随温夫人千余里后，竟转身朝圣魔岛方向飞去，头也不回，这让陆阳一头雾水。
　　陆阳像是猎人般，耐心观察了数个时辰，六道极圣返回圣魔岛白璧山后，便没有再度出来，似乎还闭起关来。
　　‘莫非功法出了什么纰漏？还是忽然有所顿悟？’
　　陆阳琢磨了会儿，也懒得去想。
　　对付六道极圣一人，陆阳胜算十足，顶多杀不干净，毕竟这家伙保命手段多。
　　但去圣魔岛六道圣门总部，挑翻数千魔修连带大阵，陆阳暂时没那个兴趣。
　　固然胜算八成，但哪有十成胜算来得好。
　　至于蹲点六道极圣，陆阳没那个空闲，家里一群粉蝶玉虎，尚嗷嗷待哺呢~
　　‘罢了，此次便放过六道那厮，等以后我元婴后期，更为稳健。’
　　陆阳眸光微闪，接着身形一晃，便化为一道无形无色的遁光，朝某个方向风驰电掣飞去，却是与温夫人汇合。
　　不多时，万里之外一处六道圣门麾下的灵药岛屿，他潜入其中。
　　“夫人，我进来了。”
　　“进来吧。”
　　随着清冷悦耳的声音响起，陆阳推门而入，抬眼就见温夫人背对着他看向窗外，乌黑秀发如瀑般垂下，遮挡住了曼妙柳腰、丰盈臀线。
　　虽然温夫人背影极为撩人，但陆阳道心梆硬，却也并未偷瞄，而是温声说道：
　　“夫人预料的果然没错，六道极圣那厮有疑心病，你离去之后，的确尾随了会儿，但片刻后，他就返回圣魔岛白璧山总部闭关，却不知为何？”
　　温夫人闻言，转身看向陆阳，秀眉轻轻蹙起，白玉般的娇容上亦是泛起不解之意，想了想后，红唇微张：
　　“那魔君素来行事狡诈，或许另有缘故吧。”
　　“世事无常，此次错过良机却也无妨，以我修行速度，只会比六道极圣更强。现在六道极圣遇到我，打不过还有几分逃生之机，他日遇到我，就连逃生之机都无。”陆阳神色如常，从容不迫。
　　温夫人端庄秀眉的脸庞上，一双清澈明眸蕴着几分笑意的看向陆阳：
　　“陆道友，你倒是有信心。不过六道那魔君，并不是好对付之人。”
　　“星宫双圣都拿不下的人物，我自然小心，多谢夫人提醒。”
　　陆阳笑了笑，在温夫人耳边低语了几句。
　　温夫人只觉房间内孤男寡女两人，如此说悄悄话，实在是有些亲昵了，尤其陆阳温热的鼻息拂过她白嫩耳垂，想到先前药池那一幕，她半边凤体都酥了一半。
　　不过温夫人并未躲闪，微微颔首，凤目认真的看向陆阳，敛襟行礼：
　　“陆道友，还请助我挣离六道魔君的禁制！”
　　“自当如此。”陆阳点点头，接着和温夫人两人面对面，盘腿坐在玉榻之上。
　　陆阳双眼处紫金神辉涌动，磅礴神识浸入温夫人凤体之内，她并未有所阻拦，反而敞开一些任由他的侵入。
　　在温夫人凤体之内，那一模一样缩小版的温夫人元婴之外，有着六个魔神虚影，或头上有角，或身披鳞甲，个个狰狞可怖，青面獠牙，灰白魔气缠绕周身，更联手将温夫人元婴困锁其中，仿似黑云遮月。
　　美妇元婴在六头可怖魔神虚影面前，微微发抖，显得愈发楚楚可怜。
　　“陆道友，情况如何？”温夫人凤眸希冀的望向陆阳。
　　“并无问题。”陆阳轻轻笑着。
　　霎时间，他磅礴神识化为一缕缕焚神金焰，笼罩温夫人凤体周身。
　　温夫人瞬间便沁出香汗来，察觉到这些焚神金焰的威能，娇躯本能的颤栗。
　　‘何等骇人的神识秘术！’温夫人心下惊叹，若对她元婴出手，能将其元婴焚灭，瞬间香消玉殒。
　　只不过温夫人将惊惧克制住，依然敞开身心，任由陆阳出入。
　　六道极圣表面上待她极好，但温夫人却惴惴不安，辗转难眠，知晓他将自己视为餐桌上的灵鱼，陆阳曾经的提醒更让她警惕，查到些许蛛丝马迹，印证判断。
　　然而想要挣离六道极圣的魔爪，即便她突破成为元婴修士，却也不够。
　　陆阳的出现，无疑是温夫人心中的一缕曙光。
　　瞧着眼前陆阳俊美面庞神情专注，温夫人秀美端庄的玉容蓦然泛起一抹薄红，心道若是给了此人，却也不坏哩~
　　吼吼吼！
　　当陆阳焚神金焰侵入温夫人凤体内，朝她元婴外那六道魔头虚影罩去，那一个个狰狞魔影亦是察觉到威胁，剧烈咆哮起来，令温夫人元婴几乎无法稳定。
　　同时外界的温夫人，亦是闷哼一声，白玉般的脸颊上泛起一抹诡异的晕红。
　　“哼！”陆阳轻哼一声，眸光微凝，焚神金焰宛若一道道绝世神剑般，闪耀璀璨紫芒，金光交织，将那一个个魔头虚影尽数劈成了黑雾。
　　一头、两头、三头……六道魔头虚影在陆阳面前毫无还手之力。
　　温夫人心下惊叹，那可是乱星海魔道第一人，大修士六道极圣设下的神识禁制，结果陆阳神识竟恐怖如斯。
　　然而温夫人抬眸一看，就见陆阳额头上亦是渗出细汗来，显然并不轻松。
　　温夫人秀眸之中，泛起一抹疼惜之意，心中极为感动，从未有人为她做过这样的事情，她想要为陆阳擦汗，却怕干扰了他的施法。
　　直到六道魔头虚影尽数消失，化为黑雾，又被彻底焚灭。
　　温夫人只觉卸下万钧重担般，红唇竟无意识的溢出畅快的轻吟，宛若仙乐~

第三百三十五章 突发异变
　　陆阳听得虎躯一震，抬眼古怪的看向温夫人。
　　察觉到陆阳抬眼看来的异样目光，温夫人这美妇白玉脸蛋儿泛红，却并未羞得垂下凤首，而是掏出手绢，以素手为他额头轻轻擦汗。
　　“多谢你了，妾身从未有这样畅快轻松过！”
　　温夫人素来冷冽的凤眸中，满是欣喜振奋，被那六道魔头虚影钳制，她根本无法挣离六道极圣魔爪，甚至就连元婴出窍都做不到，而现在，她终于自由了。
　　“助人快乐之本。”
　　陆阳微微一笑，捉住温夫人为他擦汗的玉手，心道成熟女子就是疼人！
　　“那要不要报酬？”
　　温夫人瞥了陆阳一眼，美目秋波涟涟。
　　“要，怎么不要，我应得的。”
　　陆阳目光有些放肆的看着眼前绝艳美妇。
　　温夫人此刻恰似从药池捞上来般，浑身上下肌肤渗出蜜蜜香汗，在阳光照耀下散出诱人光泽，仿似一座莹白剔透的玉观音。
　　被陆阳放肆的眼神上下打量，饶是沉静大气的温夫人，亦是垂下螓首，羞红满面，却小声说道：
　　“妾身不会食言的，陆道友想什么时候要，妾身便什么时候给。”
　　陆阳尽管道心梆硬，此刻亦是嘴角止不住的上扬，忽然神情微变：
　　“不对。”
　　下一刻，陆阳神识狂暴涌入温夫人凤体内。
　　就见温夫人体内，丹田气海之上，原本被六道狰狞魔头虚影环绕的元婴，本是碧翠灿灿，清净无暇，最深处却有一道黑焱印记飞速扩张起来。
　　短短时间内，便将温夫人元婴侵蚀一小半。
　　陆阳眸光微凝，眉头皱起，同时双手按在温夫人心口处，法力涌出，帮她镇压那飞速侵染的黑焱印记。
　　温夫人玉容失色，满脸晕红化为了苍白，但瞧着陆阳眉头紧皱，还是温柔婉约的宽慰起来：
　　“陆道友，你做得已经够多了，是妾身没想到六道那魔君不止设下一道恶毒禁制，没有放开元婴给你查探。”
　　“若妾身陨落，那妾身身上的储物袋，便当做酬劳吧。”
　　温夫人绝艳玉容泛起一抹凄美神色，那黑焱印记将她元婴彻底侵蚀的一刻，便是香消玉殒之时，可她完全无法阻止。
　　“还有办法，不过要冒犯夫人了！”陆阳沉声说道。
　　“还有办法？”温夫人凤眸惊喜的望向陆阳，迅速说道：“陆道友尽管去做吧，妾身都答应给你了，还有什么可冒犯的。”
　　陆阳点点头，也不是犹豫的性子，下一刻单手拍向脑门，一道青光蓦然飞出，当空滴溜溜一转，显出一道相貌和陆阳一模一样的缩小人影，却是他的元婴。
　　咻的一声，陆阳元婴便冲入温夫人凤体之内，与她元婴相融起来。
　　有着陆阳胜过六道极圣的元神之力加入，那黑焱印记侵染的范围，肉眼可见缩小，却还在角力之中。
　　‘当真有救！’
　　温夫人心中欢喜，紧接着却察觉到不对劲，欺霜赛雪的肌肤上，晕红渐染，迅速变得娇艳极了。
　　元婴便是元神的凝聚，而修仙者的元神，便是凡人的灵魂一样，此刻两人的灵魂交融，远远胜过肉身之乐不知多少。
　　她何尝有过如此的体验，尽管早已是六道极圣的夫人，但那魔君只将她作为餐桌灵鱼精心蓄养，还没舍得动一寸雪肤呢。
　　瞧着眼前陆阳俊美脸庞上，双眼紧闭，由于元婴出窍之后，肉身自然是没有意识的，除非留下一缕元神分魂。
　　温夫人情不自禁伸手将陆阳肉身拉过来，娇艳红唇在他额头亲亲，在他双眼亲亲，在他鼻子亲亲，在他俊脸亲亲，而后没有犹豫的，噙住唇，再往下~
　　‘不是吧，各戏各的？’
　　温夫人体内与她元婴交融的陆阳元婴，神识扫过外界一幕，神情分外古怪。
　　即便是他，这样的场景，还是头一遭。
　　不过陆阳也没觉得有何大不了的，元神和肉身是一体的，就像是手和脚一样，难不成还有人觉得手和脚是情敌？双份的快乐！
　　陆阳细细体会着不同，并且徐徐将那黑焱印记驱逐。
　　黑焱印记比六道魔头虚影更为棘手可怕，同时犹如跗骨之蚷般缠绕在温夫人元婴，若不小心，只会伤及温夫人。
　　若非有着朝云暮雨秘术元婴交融之法，并且陆阳神识比六道极圣更强，温夫人这绝艳美妇，此刻便是香消玉殒之时。
　　如此过去数个时辰后，黑焱印记烟消云散，陆阳元婴这才遁出温夫人凤体，回到自个肉身内。
　　陆阳神采奕奕，并没有丝毫疲累，甚至觉得修为都有所增益。
　　‘这便是颠凤培元功圆满的奇异之处么？怕是不止。’陆阳心下暗赞。
　　尽管并未真个合修，但如此一番元婴交融，对两人都是大有好处的。
　　陆阳抬眼望去，温夫人绝艳玉容之上，殷红的几乎渗出血来，垂下凤首，根本不敢看他，脸颊烫的惊人。
　　“陆道友，抱歉。”温夫人红着脸小声说道。
　　陆阳表情古怪，都不用照镜子，他都知晓此刻自己衣衫不整，脸庞、耳后甚至脖颈，都满是胭脂红印。
　　这样子，像是个绝世美男子，被什么冷艳女魔头狠狠欺负了般~
　　正当陆阳准备说些什么之际，忽然一怔，继而眼底闪过一抹紫芒，凝声道：
　　“夫人，六道来了！”
　　温夫人豁然抬起凤首，将神识外放，并未察觉到六道极圣到来，然而她并不怀疑陆阳话语，秀美端庄的玉容满是冷冽和凝重之意。
　　如临大敌！
　　六道极圣无疑是她心中最恐怖的梦魇！
　　“夫人，有我。”陆阳拍了拍温夫人凝脂般的玉手手背，声音温和。
　　“嗯。”温夫人心下一暖，突然抬眼看向某处，凤眸陡然一凝。

第三百三十六章 六道当面
　　“夫人，出来吧。”
　　六道极圣平静之极的声音，宛若平地一声惊雷轰然炸响。
　　仿似有着一头无比恐怖的魔神在苏醒，如山的威势铺天盖地压下，此处岛屿六道圣门修士，都被这股可怖威势震晕过去。
　　下一刻，两道遁光从岛屿飞出，当遁光消散，显出两道身影。
　　一位玉手攥着带鞘乌黑长剑的剑柄，玉容绝艳，神情冷冽，却是位极美的妇人，不是温夫人是谁？
　　而另一个，却是身披玄黑道袍，相貌平平无奇的中年男子，自然是陆阳伪装，万魂老魔的马甲形态。
　　“阁下可是万魂道友？”
　　六道极圣深目宛若冰渊般看向陆阳，神情极为平静，骇人的平静。
　　他本提防调虎离山之计，返回白璧山坐镇，却不想远远感应到施加在温夫人身上的禁制松动，此乃冥冥中的联系，远超神识范围，他飞速赶来，却不想禁制彻底化解，又见如此一幕，心情极为恶劣。
　　“自然是我。”陆阳神色如常，从容回应。
　　“前不久大闹圣魔岛白璧山，杀了岳宏道人，劫走碧元灵果树的，也是道友？”六道极圣这样问着，却是肯定的语气。
　　“自然是我。”陆阳捉住温夫人一只玉手，悠然说道。
　　“你藏身在我夫人药沐的宫殿？”
　　六道极圣声音冰冷的吓人，平静表情蓦然化为了狰狞怒意，显然动了真火。
　　他那时并未察觉到陆阳，但本能察觉到不对劲，此时此刻瞧着陆阳握着他夫人玉手，哪里还不明白，一切都想通了。
　　堂堂乱星海第一人六道极圣，竟被人绿了！
　　即便这魔君腹有山川之险，亦是怒不可遏！
　　温夫人被陆阳当着六道极圣面前捉住小手，玉容飞速涌现一抹薄红，嗔了陆阳一眼，却并未挣开，而是凤眸冷冽的看向六道极圣：
　　“魔君，我不是你夫人！”
　　“当初我父母，便是被六道魔门修士害死，你将我虏去白璧山培养，更是心怀不轨，欲将我化为炉鼎采补！”
　　“我恨不得用长剑将你劈得碎尸万段！”
　　温夫人深恨之。
　　当初被检测出木系天灵根，本是一桩喜事，却因此招惹祸端，六道圣门魔修将她父母所在的岛屿屠戮殆尽，将她掠去圣魔岛白璧山，便是魔道所谓的斩俗缘。
　　那是俗缘么？那是她挚爱的亲爹亲娘，父老乡亲！
　　温夫人表面上不在意，只一心刻苦修行，但无时无刻不想报复，然而六道极圣太过可怖，她根本寻不到报仇的机会。
　　六道极圣并未解释，神情恢复平静：
　　“既如此，此处岛屿便是你们葬身之地。”
　　他已经决定，不再留下温夫人当做后备隐藏能源，而是彻底采补掠夺阴元。
　　至于陆阳，更是死路一条。
　　“我和夫人的葬身之地？”陆阳闻言却不慌不忙，没有畏惧，反而轻笑起来。
　　“万魂道友，莫非你以为杀得了蓝氏双魔，就能和我六道极圣平起平坐？”六道极圣冷哼一声，目光冰寒的俯瞰陆阳。
　　“平起平坐？”陆阳摇了摇头，“的确不是平起平坐。”
　　温夫人抿着红唇，攥紧剑柄，心下沉重，已做好拼死拦住六道极圣，让陆阳逃生的准备。
　　六道极圣脸上露出一抹冷笑，目光轻蔑的望向陆阳。
　　摇头后，陆阳并未看向六道极圣，而是笑吟吟的看向绝艳美妇，问道：
　　“六道比不了我，夫人，你说对不对？”
　　被陆阳当着六道极圣面前询问，温夫人玉容娇艳，却红着脸肯定道：
　　“是你厉害。”
　　六道极圣本就阴沉的面色，此刻阴沉的几乎渗出黑雾来：
　　“万魂，本圣主会让你知晓什么是生不如死！”
　　话语刚落，六道极圣摘下腰间某只乌黑皮袋，将其抛到半空中，而后双手掐动法诀，同时口中念诵魔咒。
　　顿时乌黑皮袋倒转向下，一道黑濛濛的雾气从中涌出，两道身影随之浮现，在黑雾中飘忽不定，宛若尸鬼一般。
　　“炼尸？”陆阳眉头上挑，原著六道极圣与韩老魔斗法，是拿出他自己和万三姑两位大修士的炼尸，端的是一个狠人。
　　温夫人玉手攥住剑柄，凤目凝重，如临大敌。
　　六道极圣冷冷一笑，口中魔咒催动，霎时那两具炼尸齐齐抬起手臂，附近黑雾仿似被海眼吸引般，化为一股股黑蟒往它们身上狂涌而去，纷纷没入体内不见踪迹。
　　转眼间，黑雾般的尸气被吸纳一空，将那两道灰白色人影真容浮现。
　　左侧是一位身披血红道袍面庞阴柔的童子，双眼猩红，皮肤极度冷白，周身雾气浓郁如血；右侧却是为相貌奇古的儒服老人，右手攥着竹简，左手提着雪亮长剑。
　　陆阳饶有兴趣的扫了一眼，并未有着异状，毕竟他也不认得。
　　一旁温夫人凤眸陡然一凝，对陆阳飞速传音提醒：
　　“血煞童子和书剑老人，曾经都是赫赫有名的元婴中期顶峰强者，分别在魔道、正道叱咤风云，两三百年前消声灭迹，看来被六道极圣以魔功炼制成尸傀。千万小心，不能与血煞童子周身剧毒血雾接触，书剑老人右手竹简是一件异宝……”
　　见温夫人红唇微动，朝旁边陆阳传音解释，六道极圣眼底闪过一抹厉色，深吸口气，双手掐诀一变。
　　忽然他身体中传出咔嚓咔嚓的诡异声响，接着身形暴涨数寸，同时再一张口，一道紫濛濛雾气狂涌而出，眨眼间将其身形淹没在其中，化为数丈大的云团。
　　尽管表面上轻蔑陆阳，但六道极圣却极为慎重，毕竟那可是击杀蓝氏双魔的存在，即便不是大修士，也相差不远，并且若没有实力在，也绝对不敢这般站在他面前，握着他夫人的玉手。
　　元婴修士有嚣张的，好色的，霸道的，鲁莽的，正直的，却没有傻的，傻子活不到这境界。
　　随着六道极圣催动魔功，云团剧烈翻滚，颜色变幻不定，接着一股惊人魔气冲霄而起，瞬息转化为灰白之色，同时散发出一股阴森寒意。
　　当雾团敛去，六道极圣身影浮现在陆阳温夫人眼前。

第三百三十七章 大败魔君
　　就见此魔君背后竟浮现六个清晰异常，宛若实质般的高大魔影，和先前温夫人元婴外一模一样，只是更为可怖狰狞，仿似魔神降世一般。
　　六道极圣神情阴冷，忽而肩头一抖，背后六道魔影中的两道激射而出，瞬间没入身前两道炼尸之内。
　　霎时间血煞童子和书剑老人尸体齐齐震颤，四目泛着诡异绿色，令人不寒而栗。
　　这还不止，从六道极圣口中传出玄奥晦涩咒语声，两具炼尸身形竟膨胀至数丈高，皮肤密布铜钱大乌黑鳞片，一个头顶羚羊尖角，一根青色尾巴在背后浮动，另一个仿似白银浇铸，银光闪闪，身上生满妖异骨刺，几乎透体而出。
　　两具炼尸变身后模样，分明和六道极圣背后那两道魔影一模一样。
　　“六极真魔功倒是不凡。”陆阳不但不惧，反而赞了一句，又道：
　　“此魔功修炼到极致，足以召唤真正圣魔分念附体，论修为神通足以和化神修士一战，六道道友却是差之甚远。既见过道友六极真魔功，让本座满足一番心愿，这便送道友上路吧。”
　　六道极圣双眼眯起，心下震动，眼前之人竟对六极真魔功如此了解，就连温夫人都不知晓内情。
　　一旁温夫人亦是明眸惊诧的望向身旁男人。
　　“呵呵，道友休要夸夸其谈，以本圣主和这两具炼尸之力，万三姑都要陨落，你们能抗衡得了？”六道极圣嗤笑起来，满脸冷意。
　　“以为三对二是么，那就陪我的魔魂好好玩玩吧。”
　　陆阳依然是攥着温夫人玉手，另一只手抬起，霎时一道紫色小幡跃出，滴溜溜一转迎风暴涨，转眼间化为丈许高的长幡，白骨为杆，紫黑幡面上似是有着密密麻麻无数的魔魂阴鬼嚎哭，紧接着迅速冲出。
　　霎时间，四面八方都是滚滚黑雾，阴气弥漫，十万阴兵旌旗飘扬，却是一头头阴鬼厉魂，或是妖兽精魄，或是修士元神，最次都堪比炼气高阶，比拟结丹的不下数百。
　　更令六道极圣毛骨悚然的是，还有十头魔魂脚踏半空，魔焰滔天，强盛之极，每一头都堪比元婴修士或化形大妖。
　　“三神白骨幡？不，比三神白骨幡更为可怖！”
　　六道极圣身为乱星海第一魔修，见多识广，也炼制过和万魂幡相似的三神白骨幡，但此刻瞧着眼前魔影遮天蔽日，亦是失声而出，神态大变。
　　他不知晓万魂幡是陆阳从鬼灵门夺来，除十头主魂和少数妖兽精魄外，数万阴兵都是鬼灵门手笔，只觉眼前之人竟比他还要心狠手辣，残害生灵无数。
　　温夫人亦是眸光一变，但却并没有收回手，只秀眉蹙起。
　　“夫人放心，我并未滥杀无辜。”陆阳传音说道。
　　“我信你。”温夫人眉头舒展开来，露出一抹笑颜。
　　“嚯，六道道友也要来万魂幡？”
　　“不能吧，六道极圣来了，咱们都得奉他为老大！”
　　“还有血煞童子和书剑老人，啧啧，真惨，怪不得以他们神通无故失踪，竟然被六道炼制成尸傀。“
　　此时此刻，玄骨、极阴、金花等主魂，将六道极圣和两具炼尸团团包围，叽叽喳喳议论起来，眼底的凶光却宛若实质。
　　六道极圣顿时心下一沉，将三神白骨幡祭出，却有三头堪比元婴初期修士的骷髅头桀桀怪笑飞出。
　　然而面对着玄骨极阴等十大主魂，这三满是凶煞的骷髅头，亦是气焰骤降。
　　陆阳单手掐动法诀，轻喝一声：“去！”
　　霎时间玄骨等主魂便统率十万阴兵，朝六道极圣宛若黑潮般涌去。
　　六道极圣面色阴沉，同样催动左右炼尸和三神白骨幡迎上，同时这魔君眼底凶光一闪，肩头一抖下，浮现在身后上空的其余四道真魔虚影，亦齐齐睁开双目，蓦然一晃下，竟化为四道黑光直奔陆阳温夫人前来。
　　此时此刻，六道极圣对陆阳再无丝毫小瞧，忌惮到了极致，单凭万魂幡便足以抗衡元后大修士，即便是他都觉棘手。
　　好在陆阳才元婴中期修为，六道极圣打着擒贼先擒王的主意。
　　铿锵一声鸾凤剑鸣，一道雪亮剑光骤然划破虚空，朝一道真魔虚影劈去，却是温夫人身形一晃，拔剑而斩，将那道真魔虚影斩得一个踉跄。
　　六道极圣眼底亦是闪过异色，即便只匹敌一道真魔虚影，剑法亦了得，他却是小觑了这位容貌绝艳秀美的夫人。
　　陆阳亦觉惊艳，也并未闲着，面对真魔虚影袭来，他袖袍一抖，一道白芒极速跃出，迅速膨胀为千丈宝塔，散发白茫茫仙光，乾坤二字闪耀。
　　一股极为浩瀚宛若山岳般的力量，朝真魔虚影镇压而去，竟让其不得寸进分毫，就连六道极圣都被压得无法杀出重围。
　　同时这魔君也并未慌乱，掐诀一闪，一只头颅般大小的乌黑八角锤，突兀浮现在陆阳头顶上空数丈高处，一晃之下，携着一股阴森黑气重重砸下。
　　从上面传出的可怖魔气来看，显然是一件人界罕有的魔宝！
　　并且乌黑八角锤之上竟冒出蓝灿灿火焰，极为阴寒，一看便不是普通魔焰。
　　然而在千丈乾坤塔塔底飞速涌出的一个个金灿灿的“乾”“坤”二字镇压下，却丝毫威能都未现出，就被硬生生压制了下去。
　　任凭那蓝灿灿魔焰汹涌，都无法奈何顶级古宝乾坤塔分毫。
　　“那是什么古宝？”六道极圣骇然的看向乾坤塔，从未听闻，但威能极强。
　　温夫人亦是大吃一惊，清冷凤眸讶异的望向这一幕，她倾尽全力催动鸾凤剑诀，在元婴初期之中亦是佼佼者，足以抗衡修炼天都尸火的极阴老祖，然而只能抗衡一具真魔虚影。
　　然而在陆阳乾坤塔镇压之下，四道真魔虚影以及六道极圣的乌黑八角锤魔宝，都被压制了气焰。
　　六道极圣面色难看，尤其察觉到两具炼尸和三颗骷髅头，在玄骨等主魂压制之下，节节败退，甚至一具炼尸几乎半毁。
　　‘不算七焰扇和金蝉逆命玄光，我神通法力也能压制六道极圣。’
　　之前并未打过大修士，陆阳对自个实力还不太确定，保守估计，只觉算上七焰扇才有八成胜算，算上金蝉逆命玄光才有十成。
　　可如今，陆阳对自个实力有着清晰判断，不算那两样底牌，都能压制六道，随便一样乾坤塔都是顶级古宝，他神识法力亦是远超同阶。
　　当然也有着万魂幡的缘故，人多势众。
　　既如此，自然是趁他病，要他命。
　　霎时间，陆阳双手掐诀，数道雷鸣出其不意骤然响起，八道宛若婴儿手臂般粗细的巨大淡金电弧蓦地从袖口喷射而出。
　　“辟邪神雷！”六道极圣面色骤变，想都不想召唤四道真魔虚影前来抵挡，同时双袖连抖，五六件宝物飞出，闪烁各色灵光。
　　然而此魔君并未注意到的是，就在陆阳喷出辟邪神雷的一瞬间，他屈指一弹，那从岳宏道人储物袋得到，六道极圣要求祭炼的魂血匕无声无息飞出。
　　此魂血匕乃一次性大杀器，耗费无数珍稀资源，又以数万凡人鲜血冤魂开锋，宛若鬼魅隐于无形，威能足以重创大修士！
　　‘数万冤魂，你们亲自复仇吧。’陆阳心下一叹。

第三百三十八章 自食恶果
　　说时迟那时快。
　　数道婴儿手臂粗般的巨大淡金电弧蓦地从陆阳袖口喷射而出，一闪之后，便精准无误的轰击在六道极圣身前的四道真魔虚影之上。
　　轰隆几声爆鸣声后，四团刺目金芒就此爆裂开来，剧烈膨胀将真魔虚影淹没进了其内，这般可怕的真魔虚影便像是遇到克星般，在辟邪神雷威能之下，犹如阳春化雪，转眼间消散于无形，根本没能阻挡陆阳一瞬间。
　　‘好厉害的辟邪神雷！’温夫人绝艳玉容之上满是惊叹之意，早就听说辟邪神雷极为克制阴邪鬼魔，却不想如斯厉害。
　　而六道极圣更是面色骇然，好在有所准备，两只袖袍连抖，五六件珍贵宝物飞出，抵挡轰击而来的辟邪神雷。
　　但还不等六道极圣松口气，一道道粗壮淡金电弧便接连劈来。
　　‘竟有如此多辟邪神雷，他金雷竹是批量种植的么？’
　　六道极圣看向陆阳的目光，仿似见了鬼一般，很是震惊，旋即却是冷哼一声，他就不信那辟邪神雷当真是取之不尽用之不竭。
　　故而六道极圣惊疑不定之后，迅速拍下腰间某只灵兽袋，随着黑光一闪，霎时间一条通体乌黑的双头怪蟒出现。
　　此双头怪蟒不算巨大，只三丈来长，但一对三角蛇首口中喷出丝丝绿气，却蕴含着不亚于十绝毒的剧毒，足以和玄煞毒蜈相提并论。
　　六道极圣冷冷一笑，就要驱使精心蓄养的双头怪蟒喷出毒雾，此毒雾最擅长腐蚀肉身，尤其克制法力，无视大半种类的五行护罩，可以说神不知鬼不觉侵入其中，令护罩主人立刻毙命而亡。
　　可就在此时，异变突发！
　　六道极圣“啊”的一声惨叫，一柄寸许长的漆黑匕首无视防护，狠狠刺入他后腰！
　　匕首刺来之前无声无息，刺中之后，却直接崩碎开来。
　　数不尽的碎片之上倒映诡异符文，缠绕着浓郁至极的血腥气息，隐约间有无数冤魂哀嚎啼哭，当场便将这魔君笼罩住。
　　六道极圣隐约看到这些冤魂面孔，却是曾经他屠戮过的一处岛屿凡人相貌。
　　“魂血匕！六道极圣，你便自食恶果吧！”陆阳目光讥讽的看向六道极圣。
　　六道极圣面色阴沉，暗叫不好，连连掏出数瓶灵药灵液灌入口中，但这魂血匕首是他命令岳宏道人炼铸而成，用来对付星宫双圣或万三姑的。
　　发动之时宛若鬼魅隐于无形，大修士都难察，堪称阴人利器，而发动之后，其蕴含的诡异恶毒咒力便横加于身，即便元婴后期大修士都大受影响。
　　以他魔功之强，亦是需要严重耗损法力才能镇压而下，甚至还要折损寿元。
　　可如今，陆阳哪里会给他这个时间。
　　就见陆阳双手掐诀，一面敕令玄骨极阴等魔魂朝六道极圣步步紧逼，一面灌入法力催动古宝乾坤塔，硬生生朝六道极圣镇压而去，似要将其活活镇死一般。
　　六道极圣面色乌青，毛骨悚然，只觉陨落之危近在眼前，而他头顶上盘踞的双头怪蟒更是连连聒噪怪叫。
　　这还不止，陆阳双眼处紫金辉光涌动，两道焚神金焰骤然飚射而出，化为两柄紫金神剑般，朝六道极圣劈杀而来。
　　六道极圣此刻中了魂血匕，元气大伤，根本无力阻止，只来得及将精心蓄养数百年的本命灵宠双头怪蟒迎了上去。
　　双头怪蟒身形一动之下，抬起两只蛇首齐齐朝焚神金焰喷去，墨绿毒雾宛若液体般狂喷而出，一下化为滚滚毒气，将前方十数丈的一切都笼罩其内。
　　然而咻的一声轻响，焚神金焰所化的两柄利剑便从滚滚毒雾中冲出，只一下就落在双头怪蟒头顶，分别没入其中。
　　双头怪蟒蓦地蛇躯一僵，再也无法动弹分毫，那狰狞的三角蛇首之上，四只碧绿色眼珠不再滴溜溜转动不停，而是失去光泽，从六道极圣身侧坠落而下。
　　蛇躯无半点伤痕，但气息全无，显然是被焚神金焰泯灭了精魄。
　　即便这双头怪蟒的毒雾再是厉害，能无视大半护罩腐蚀肉身，但对于神识的针对，还不如那灵兽山太上长老西门魈的玄煞毒蜈之毒。
　　陆阳眼底涌现几分笑意，六道极圣这魔君性格多疑谨慎，自然不可能将这些事情告诉给温夫人或者什么人，然而他熟读原著，却是知晓此老魔底牌。
　　六道极圣见状面色剧变！
　　这怎么可能，对方明明是元婴中期，如何会有如此深厚的法力以及神识，并且还有如此多闻所未闻的古宝，就连辟邪神雷都取之不尽用之不竭般。
　　这等神通和多宝，等踏入元婴后期之境，怕是与传说中的化神修士相比，都不会差距到哪里去了。
　　六道极圣此刻已心生惧意，尤其魂血匕数万冤魂缠绕在他身上，更是令他痛楚不堪，继续拖延下去只会愈发衰竭，心中发寒之下，突兀一张口，竟喷出一面黑濛濛的云帕来。
　　此黑濛濛云帕却是六道极圣本命法宝，蕴养数百年，在此魔君驱使之下，飞快一晃，迅速化为一团黑风将他笼罩在了其内。
　　同时他敕令那两具半残炼尸和三神白骨幡抵挡追兵，接着风中立刻传来尖锐呼啸声，整团黑云剧烈颤动，竟裹着六道极圣向后激射而去。
　　这黑风云团看起来模糊异常，但遁速快到了极致，闪动几下后，竟带出一连串的虚影来，就连玄骨极阴等魔魂都追之不及。
　　眼看此黑风遁到了某处，一晃之下，却诡异的出现在更远处，而原地竟还残留着另一团黑风。
　　如此一来，半空中竟仿似同时出现数团会瞬移的黑风，只瞬息功夫，便遁出百余丈之外，若普通元婴后期大修士，也不得不对此望而兴叹。
　　“不好，让那魔君逃了！”温夫人玉手提剑，朝一团黑风斩去，但明显不是六道极圣的身影，绝艳容颜顿时一沉。
　　然而陆阳却是不慌不忙，神情悠然，猛地一跺脚，轻喝道：
　　“起！”

第三百三十九章 穷途末路
　　霎时间，在温夫人以及六道极圣不敢置信的神色之中，方圆百里竟紫雾弥漫，将一切都笼罩其中，仿似将天都倒着兜了起来，就连黑风都无法遁出。
　　仔细瞧去，哪里是什么雾气，分明是一张层层叠叠，薄若轻纱的紫色丝网，上面丝线纤细的近乎于无，晶莹发光，一看便是件顶级的古宝。
　　“竟有如此手段！”
　　温夫人瞪大凤眸，震惊的望向眼前这一幕，那紫网竟将天地都兜住了般。
　　而六道极圣更是逃无可逃，面如死灰，黑风停在兜内，恰似网中之鱼。
　　‘早知道你本命法宝擅长跑路，我又怎能不提前预防？’
　　陆阳心中轻轻一笑，却是神不知鬼不觉将古宝紫铖兜埋伏在四周，只待此刻倾力而起，将其围困其中。
　　这下他倾力而起，虽然只耗损一两成法力，但不是圆满状态陆阳不自在，连忙喝了口万年灵液，丝丝缕缕的精纯灵力在陆阳四肢百骸涌动，也就他三转重元功三转圆满，法力精纯胜过同阶数倍，否则等闲元婴中期修士够呛这一手。
　　接着紫铖兜在陆阳驱使之下，迅速缩小笼罩范围，同一时间，陆阳双手掐动，打出一道法诀在紫铖兜之上。
　　霎时间紫网上光焰一闪，一层青白两色的奇异火焰遍布整张紫网，甚至数十条青白火蛇亦在网内蓦然浮现，在他驱使之下，凶猛扑向那一道道黑风。
　　玉阳真火化为的青白火蛇绞杀而来，同时紫色兜网迅速缩小。
　　饶是六道极圣这纵横乱星海数百年的第一魔君，就连星宫双圣都奈何不得的魔道巨枭，都不由得生出穷途末路之感。
　　‘星宫双圣都没让本圣主陷入这般绝境，万魂真人究竟是谁？’
　　六道极圣心中绝望悲叹，无力至极，眼前之人不但神通多宝物多，并且似乎将他每一步的手段都看穿般，提前有着针对克制，简直像是天生的克星……
　　‘陆阳此人恐怖如斯！’玄骨和极阴等魔魂统率阴兵，围攻两具炼尸和三神白骨骷髅，瞥过这一幕，亦是心惊胆寒。
　　就连六道极圣在陆阳面前，亦是落得如此狼狈，陷入绝境，先前对付他们，怕是就连三成的实力都未用出啊。
　　‘不行，六道若是来了万魂幡，怕是头一把交椅要轮到他，我得好好表现。’
　　玄骨心中一急，愈发卖力了起来，他如今乃是鬼修，一手玄魂阴火极为诡异，连连出手之下，将眼前那血煞童子的炼尸几乎炼化了大半。
　　‘老东西想争宠？’
　　极阴心头暗骂，亦是愈发卖力起来，双手天都尸火连连甩出，尽显凶威，他也不想为陆阳这仇人卖力，可落到玄骨这恶师手底下生不如死，更别说胆敢出工不出力，回头焚神金焰燃起，怕是不妙。
　　如今都在万魂幡中有座次，只要万魂幡不毁，他们一缕元神便不灭，想死都难，也无法转世，不得不卷了起来。
　　在玄骨极阴等魔魂卖力之下，两具炼尸和三神白骨骷髅不多时便被吞噬殆尽，大涨他们力量，也损失了两道主魂，好在只需充足阴气资源便可恢复如初。
　　至于损失的万余阴兵，却是更容易补充了，随意抓点妖兽精魄即可，天南那边妖兽稀少，可乱星海这边有的是。
　　“主上！”玄骨极阴像是忠心耿耿的狗腿子般，将缴获的宝物献上来，却是那书剑老人手中的古宝竹简和长剑，以及血煞童子身上的血袍法宝。
　　“不错。”陆阳似笑非笑的扫了这些魔头一眼，将宝物收下。
　　温夫人清冷凤眸斜睨玄骨极阴一眼，心下亦是暗暗吃惊，旋即美目复杂的望向身前陆阳，只觉笼罩着层层神秘面纱，究竟多少身份多少手段，令她好奇之极。
　　而此刻，紫铖兜笼罩的范围，已不足十里之地。
　　在如此狭小的范围内，黑风中的六道极圣闪转挪移的空间亦是愈发捉襟见肘，尤其魂血匕的侵染他已经压制不住了，大半肌肤都染上青黑咒印，痛不欲生。
　　眼看数十条玉阳真火所化的青白火蛇扑来，已无路可遁，六道极圣大吼一声，发出一声惊天动地的暴喝。
　　就见他身形一晃，口中骤然飞出一道黑芒击破了一条青白火蛇，黑风迅速遁出，同时他肩头一抖，一下化为两道一般无二的虚影，那黑濛濛云帕亦一分为二，朝两侧分别激射而出，强行突围。
　　陆阳神识笼罩，这魔君的化形分影之术神妙异常，就连他胜过等闲元后大修士的神识都无法分辨出哪一个是真，哪一个是假。
　　好在陆阳的紫铖兜在紫铖兜古宝之中都是最顶级的品质，六道极圣想要冲出却也不可能，他就静静看着此魔君挣扎，而后一击毙命，同时提防此人狗急跳墙。
　　“左侧那个是！”
　　而此时，一旁玉手提剑的温夫人，丹凤美眸中涌动白芒，忽然抬眼瞥向左侧，猛地抽剑劈出一道鸾凤剑光。
　　这一击猝不及防，竟似乎有着预判般，雪亮剑光落在前路之上，六道极圣所化虚影顿时大吃一惊，双肩一抖之下，背后六道真魔虚影浮现，轻易将剑光泯灭。
　　可随之而来的，便是他也跟着暴露了。
　　“夫人的剑心灵瞳之术，当真神妙。”陆阳颇为赞叹，不亚于韩老魔用灵眼之树醇液滋润的明清灵眼神通，能穿石透雾，看破隐形。
　　“回头我给你。”温夫人抿着红唇，毫不犹豫的说道。
　　‘我要……你就给？’
　　陆阳心下嘀咕，反应却不慢，朝温夫人这绝艳美妇点头轻笑后，接着驱使玉阳真火继续围剿六道极圣，同时敕令玄骨极阴等魔魂追杀而去。
　　“贱人！”六道极圣看着温夫人和陆阳并肩而立，言笑晏晏，不禁又气又恨，但面对扑来的玉阳真火和玄骨极阴等魔魂，只得袖袍一抖，一把蓝色玉伞飞射而出，浮现在头顶上。
　　此蓝色玉伞飞快撑开，滴溜溜一转后便膨胀数倍大小，一下将六道极圣护在其内。
　　嘭嘭嘭的爆响声响起，数十条玉阳真火所化的青白火蛇，竟奈何不得此蓝色玉伞，就见其上光华狂闪，让火光无法落下分毫。
　　随之而来的玄骨极阴等魔魂连连出手轰击，却是令六道极圣心中叫苦不迭。
　　温夫人亦是提剑加入战斗，一道道雪亮剑光伴随着鸾凤锵锵鸣叫，招招凌厉，朝蓝色玉伞劈斩而去，玉伞再也不堪重负，呲呲一声轻响后，从中破开。
　　六道极圣暗叫不好，立刻黑风一闪，就要激射飞出。
　　然而此时此刻，紫铖兜笼罩范围，只不到百余丈，根本逃无可逃。

第三百四十章 咱两关系
　　眼见穷途末路，再无逃生之望，六道极圣这魔君面孔骤然扭曲了起来，看着眼前提剑的绝艳美妇，突然咬牙冷笑。
　　霎时间一声闷响传来，六道极圣肉身竟然在此刻爆裂开来，顿时一股血雨凭空洒落，血光一闪后，化为一朵朵妖异血焰，直奔温夫人而去。
　　温夫人心中一沉，却没想到此魔君竟当场自爆玉石俱焚，却并未慌乱，玉手攥住剑柄，连连劈出鸾凤剑光，竟将身前交织的密不透风，将妖异血焰抵挡在外。
　　但这妖异魔焰乃是六道极圣自爆躯体的手段，岂是等闲，迅速穿过剑光罗网，朝温夫人笼罩而来。
　　温夫人玉容略微苍白，手中连连斩出剑光。
　　她只听耳畔雷鸣一闪，在那之前，陆阳身形便骤然出现在她身侧，长臂一伸环住她纤细柳腰，背后风雷翅一振，就化为一道青紫弧光消失在原地。
　　似乎在六道极圣自爆的同一时间，陆阳便做好应对般。
　　“夫人，你凤体金贵，须提防六道魔君狗急跳墙啊！”
　　陆阳说了一声后，便在温夫人异样的眸光中，大袖一甩，大股辟邪神雷狂涌而出，一下将那些尾随而来的妖异魔焰扑灭。
　　而几乎与此同时，一团绿光从血雨中激射而出，一闪而逝便穿过层层围剿，朝紫网扑去。
　　那绿光之中俨然是一个漆黑婴儿，双手紧抱着一张黑濛濛云帕不放，赫然是六道极圣元婴以及本命法宝。
　　六道极圣元婴朝紫铖兜撞去，似是想要凭借元婴特殊之处穿过般，然而陆阳却不慌不忙，若紫铖兜困住元婴都做不到，怎会在上古时代大名鼎鼎。
　　“啊！”一声惨叫，六道极圣元婴撞得自个稀薄了不少，同时紫铖兜上飞速涌出几道玉阳真火袭来，便将此魔君团团困住燃烧。
　　六道极圣还不甘心，元婴竟陡然分化出六道黑丝，朝四面八方同时激射而去。
　　可此刻紫铖兜笼罩范围不过十丈之地，陆阳屈指轻弹，一道道淡金电弧便交织成罗网，将六道黑丝尽数围困，泯灭为虚无。
　　“六道极圣这便形神俱灭了？”
　　温夫人美目怔怔的望着眼前这一幕，神情复杂到了极致，那困扰她无数年的梦魇，这就完了？
　　“或许还有分魂在外，但也无济于事，以后见他一次杀一次便是。”
　　陆阳笑了笑，从容说道。
　　六道极圣保命手段极多，六极真魔功亦是玄妙不已，绝对还有分魂在外，原著中星宫双圣自爆都没带走他，便是此理。
　　但现在六道极圣已经被陆阳绞杀当场，他就连通天灵宝七焰扇和金蝉逆命玄光神通都未用出，等以后，双方的差距只会更大。
　　这也是陆阳并未以南溪岛陆阳身份现出，而是以万魂真人形态出击的缘故，当然六道极圣陨落于此，形神俱灭，即便有着分魂也不可能知晓此战详情，他只是稳健为先罢了。
　　随后陆阳一抬手，就将六道极圣那两面黑濛濛云帕，以及他的储物袋，几件宝物摄入过来，神识一扫，眼底涌动笑意。
　　以六道极圣的多疑谨慎，还有分魂手段，自然不可能将全副身家都携带，不过饶是如此，这乱星海魔道第一人的身家，亦是不菲。
　　那两面黑濛濛云帕，乃是六道极圣本命法宝，蕴养数百年，化为黑风，速度不亚于顶级风遁之法，等闲大修士都追之不及。
　　‘不知和昆吾山那个银翅夜叉比起来谁快？’陆阳心下好奇。
　　此外还有数件古宝，每一件都价值数十万灵石，他储物袋内，还有七八块高阶灵石，其余中低阶灵石数以百万，就连八级以上妖丹都有五六颗。
　　此外令陆阳颇为欣喜的是，竟还有三头化形大妖的精魄，可炼制降灵符。
　　其余灵丹灵药符篆，各种功法典籍等，价值亦是不菲。
　　从六道极圣身上，陆阳获得的战利品，统计足有七八百万灵石之巨。
　　至于六极真魔功的传承，并不在储物袋内，知晓原著的陆阳却也不失望，原著韩老魔就并未获取那魔功。
　　并且对六极真魔功，陆阳也没有修习的念头，他一身顶级功法秘术都修不完。
　　检查完战利品后，陆阳神识扫过全场，原本六道极圣召出的两具元婴中期顶峰炼尸，以及三神白骨幡，就连白骨都被阴兵魔魂啃噬干净。
　　众多魔魂阴兵竟茁壮了不少，就连万魂幡都流光涌动，显然得到了不少好处。
　　陆阳心下满意，伸手一招，将万魂幡摄入掌心，轻轻一挥，玄骨极阴等魔魂阴兵，便哗啦啦涌入紫黑幡面之内。
　　转眼间消失无踪，阴云消散，重新恢复天朗气清之色。
　　“夫人，过来，有什么喜欢的宝物，尽管挑选。”陆阳朝不远处温夫人笑着招了招手。
　　“此战妾身并未有所助力，战利品愧不敢当。”温夫人秀美端庄的玉容上，满是认真之色。
　　“怎会没有助力，夫人的剑心灵瞳之术，看破六道极圣真身。”陆阳笑道。
　　“即便没有妾身看破，那魔君在紫网之内，却也无处可逃。”温夫人坚持。
　　看着眼前美妇人凤眸满是认真之色，陆阳也并未再客气，笑着说道：
　　“以咱两关系，也不分内外，就当是在我这保管。”
　　温夫人白玉般的脸蛋儿上涌现一抹薄红，心道咱两什么关系，又想到先前陆阳与她神魂交融之际，她情不自禁，连连吻在陆阳身上，不由脸颊滚烫，否认的话语，怎么都说不出来哩。
　　又一抬眸，温夫人看着陆阳已经恢复原本俊美年轻面庞，想要感谢他，却又觉得大恩不言谢，说多了显得虚伪，红唇嗫嚅着，犹豫一下后，轻咬下唇瞥向别处，声音极为细微的说道：
　　“我给你，你要几次都行~”
　　端庄绝艳的美妇人如此神态，实在可爱，陆阳心情大好之下，忽然凑过去，在她略显苍白的朱润唇瓣上亲了一口。
　　温夫人娇躯轻颤，凤眸都睁大了几分，心道在海面上就要来么~

第三百四十一章 温夫人之名
　　湛蓝的海天之间。
　　一男一女御空而立，一个俊美，一个绝艳，像是一对神仙眷侣般相拥。
　　尽管觉得陆阳太荒唐，可温夫人还是任由着他。
　　甚至两瓣红艳艳的嘴唇还配合着分开，一双如藕玉臂挂在陆阳脖颈上。
　　陆阳双眼睁大，心道他可是得唇进尺的人物啊，当下再不客气。
　　不但噙住红唇，并且拥着眼前绝艳美妇。
　　他一只手顺着衣襟下摆，贴着极为曼妙的腰身曲线徐徐朝上~
　　“别~”温夫人红着脸轻轻推开陆阳，又不想让他误会，小声说道：“在外面不合适，去房里吧。”
　　陆阳也冷静下来，看着周遭环境，不再小的指挥大头，颔首道：
　　“咱们离开此地。”
　　毕竟刚和六道极圣一番斗法，定然吸引不少高人视线，尽管毫发无伤大获全胜，但陆阳耗损的法力亦是不少，需寻个地方恢复。
　　至于用万年灵液恢复，太过奢侈，紧急状态才会动用。
　　随后陆阳和温夫人将此地痕迹部分抹去，又干脆将这六道极圣麾下灵药岛屿的灵药全给拿了，才伪造出温夫人也陨落的假象，两人飞遁离开。
　　由于六道极圣接连设下两道恶毒禁制，所以温夫人反而并未给出一丝元神寄存在元神灯或本命魂牌之类物品上，无法被追踪。
　　此战结果，明面上便是六道极圣和温夫人齐齐陨落，出手之人却是万魂老魔。
　　不久后前来的元婴期高人查探大战痕迹，得出这惊人结论，目瞪口呆。
　　随即消息传出，偌大乱星海为之震动，就连星宫双圣都齐齐色变，不敢置信。
　　……
　　【支线任务：参加丰乐商盟隐秘交易会，有收获并全身而退。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励随机修仙百艺传承——器道真解。】
　　‘器道真解？是不是还有阵道真解、剑道真解？’
　　离开逆星盟范围万里后，陆阳才收到任务完美评价奖励，不禁暗暗腹诽。
　　之前给霓裳的是丹道真解，如今却是器道真解，讲述的是炼器之道。
　　神识悄然浸入其中，内容却并未令陆阳失望，甚至还有炼制古宝之法，以及记载着十几种仿制灵宝之法，各有妙用，威能奇大。
　　‘这器道真解不错，可以给婉儿学学。’陆阳心中思忖，南宫婉是火系天灵根，天资聪慧，见霓裳精通炼丹，红拂擅长阵法，却也不甘弱后，学习炼器起来。
　　有着器道真解在，南宫婉成为一名炼器大宗师都不成问题，之前得到的岳宏道人炼器典籍，也可一并给她。
　　养剑葫和极品青源晶，就能给南宫婉修复炼制。
　　想到这任务由来，陆阳也不禁无语。
　　本是参加丰乐商盟地下交易会，结果一路上惹出泼天事儿，不但将逆星盟魁首，乱星海魔道第一人六道极圣的夫人拐走，就连六道极圣本尊都形神俱灭，即便有着分魂残留，也难成气候。
　　‘我就参加一场交易会啊~’
　　陆阳摇摇头，接着看向一旁脸如白玉，容貌绝艳的端庄美妇，心下泛起涟漪。
　　先前在圣魔岛白璧山宫殿药池内见过的盈盈白月，刚才落在他掌心之中，就连陆阳大手都拿不住，莹嫩美肉几乎从指缝满出~
　　某种程度上，温夫人才是此行最大的瑰宝！
　　“夫人，不知芳名如何，虽然我很喜欢称呼你夫人，但不能不知。”飞驰的过程中，陆阳笑吟吟的望向温夫人。
　　温夫人飞驰的过程中，一直在沉默，心湖亦是不平静，此刻闻言秀容浮现出一抹晕红，小声说道：
　　“妾身本是渔家女，父亲名为温老三，我小名大丫，并未有过大名。后来我为自个取了个名字，单字渔。”
　　“温渔，好名字。”
　　陆阳咀嚼着这个名字，双眼一亮：
　　“放眼海天之间，飞鱼跃出，渔夫撒网，竟有种勃勃生机的野性之感，又有股渔猎天地的仙道进取之意。”
　　‘我没想这么多呀，他好有文化~’温夫人心中嘀咕，她就渔家女，所以取名渔。
　　只是见陆阳夸赞，温渔心中莫名欢喜，又轻声说道：
　　“妾身欠你的，一辈子都还不完，你什么时候要，妾身便什么时候给你。”
　　顿了顿，温渔继续说道：
　　“妾身观你如今修为是元婴中期，若达到元婴中期顶峰，再取用妾身，有望直接冲入元婴后期之境界。”
　　“颠凤培元功是六道那魔君给出的功法，颇为神异，专门让女子来修炼，到了圆满之境界，通过首次合修，能让男女双方修为大进。”
　　“并且修为上的裨益尚且其次，此功法对突破瓶颈有着不可思议的奇效。功法由女子来主修，但对男修的好处却是最大的。”
　　“此外还有一点，那便是颠凤培元功必须女修心甘情愿配合才行，否则怎会有女修一路修炼此功法到元婴期，这功法除修行速度快之外，神通法门并不强悍。妾身也是到了元婴期后，才改修鸾凤剑诀。”
　　“六道那厮为了蒙蔽我，对我看似很好，并且修炼资源给足。只是妾身知晓父母是因为六道圣门而亡，故而对那魔君一直警惕。”
　　温夫人秀美玉容之上泛起一抹复杂神色。
　　“如今有我在，温姐姐你且放心。”陆阳见着温渔神情复杂，当下双臂搂着这位身姿丰盈，容貌端庄秀美的成熟大姐姐，又在她白玉般的脸庞上亲了亲。
　　温渔并未挣离，只觉怀抱温暖，前所未有的安心，凤首依偎在陆阳肩头上。
　　“温姐姐，你以后去南溪岛修行吧。”陆阳开口提议。
　　“会不会连累你？”温渔轻咬唇瓣，忐忑询问。
　　她此刻也是迷茫之际，大仇得报，强敌授首，不再处于危险之中，尽管六道极圣那魔君可能并未死透，但很长一段时间也不会构成威胁。
　　可她接下来去哪儿？
　　过往一直在白璧山修行，如今离开，倒是没了落脚之处。
　　听到陆阳提议，她心下有喜有忧。
　　“无妨，温姐姐以后少露面就行，等我到元婴后期，大大方方出来，也无人能说个不是。”陆阳成竹自信的说道。
　　“嗯。”温渔轻轻嗯了声，如藕玉臂紧了紧陆阳，仿似默认了两人关系般。
　　毕竟什么都被看过了，又默认将自个给他，和夫妻有什么区别，甚至就连道侣六道极圣，都没这般待遇呢。
　　“只是，妾身去南溪岛，你道侣不会有意见？”温渔抬眸望向陆阳，微忐忑。
　　“我对你们一视同仁。”陆阳笑着说道。
　　温渔心中嘀咕，一碗水端平谈何容易，就说陆阳就一个人，晚上去哪过夜？总不能都一块儿叠叠乐吧？
　　经过种种事情，她只想安宁，倒也没什么意见，可陆阳身子骨吃得消么？
　　陆阳表面神色如常，其实也心虚，带着元瑶、妍丽、范静梅、温夫人返回南溪岛，怕是要炸~

第三百四十二章 未尝不可
　　“温姐姐，你在此处稍等会儿，我去天星城接三个人。”
　　距离天星城千余里外，两道青色遁光停留在半空中，当遁光消散，分别显现出陆阳和温夫人温渔的身影，男的清俊，女的秀美。
　　温渔轻嗯了一声，以她身份自然不方便踏入星宫天星城，秀眸略微好奇的望向陆阳，询问道：
　　“不知接什么人？妾身到时如何称呼？”
　　陆阳神色如常，笑着说道：
　　“元瑶、妍丽、范静梅，都是我的侍妾，温姐姐将她们当妹妹看待即可。”
　　“你有多少好妹妹？”
　　此刻危机化解，大敌授首，温渔这端庄冷艳的妇人，亦是免不得心情放松，略带促狭的望向陆阳。
　　“那个，不多。”陆阳轻轻咳嗽，有些心虚的回应。
　　“乱星海两个男修元婴后期，星宫之主凌啸风和六道那魔君，与你性子倒是截然相反。”温渔秀眸古怪的望向陆阳，略微感慨。
　　“他们没我这般洁身自好、性格正直，比较风流好涩？”
　　陆阳诧异道。
　　“？？”
　　温渔人都傻了，等反应过来后，这冷艳美妇都禁不住噗呲一笑，凤眸看向陆阳，仿似在说，好弟弟你脸皮当真是有一丢丢厚呀。
　　然而以这美妇的端庄性子，却也做不出埋汰陆阳的事儿，只轻笑道：
　　“或许吧，你去接人吧，我等你。”
　　陆阳想了想，伸手拉着漂亮大姐姐过来，在她白玉般的脸蛋儿上亲了亲。
　　温夫人努力想作出端庄冷冽的样子，可脸颊还是止不住的泛起晕红，又有些疑惑的望向陆阳。
　　“怕温姐姐吃醋。”陆阳环着美妇纤细柳腰，丈量了下曼妙曲线之后，心生感慨，这般细枝结丰果的葫芦般身段，当真妙极了。
　　“去吧，我不吃醋的。”温渔秀容一红，玉手按住陆阳习惯性攀山的贼手，有些惊慌的说道。
　　“真的？”“真的！”
　　陆阳这才心满意足的亲了亲红艳艳的唇瓣，飘然化为一道青光遁去。
　　温渔望向陆阳消失的方向，心下又好气又好笑，秀容娇红大片。
　　‘凌啸风生平无二色，脑海中都是修炼和维持星宫统治，六道极圣亦是除了大业就是修炼的性子，两人俱是野心勃勃，他却是不一样~’
　　许久后温渔心湖平静下来，只脸颊上残留着一抹晕红，心中默默想着。
　　经过陆阳这么一打岔，就连迷茫和彷徨都消退了大半，从今以后，她真正有了个落脚之处，不再担惊受怕。
　　而另一边，陆阳转眼间便抵达天星城外。
　　星宫显然并未收到六道极圣和温夫人陨落在万魂老魔手下的消息，氛围还比较紧张，就连符篆、法器等等物资都涨价许多，修士三五成群交谈间，离不开逆星盟之名。
　　陆阳神识略微一扫，知晓并无大事后，便前往天星城圣山第四十九层洞府。
　　随着陆阳拿出禁制令牌，掐诀打出一道青光，眼前护罩波光涟涟，迅速出现一道丈许宽的通道，他踏步入内。
　　“一个多月了，夫君怎么还未归来，丰乐商盟拍卖会早已结束，该不会出事了吧？”妍丽圆润悦耳的声音中，蕴含着浓浓的关切和忧虑。
　　“师姐莫担心，夫君神通广大，怎会出事，或许是耽搁了。”接着是元瑶的声音，这明艳女子却反驳了起来。
　　“兴许是被什么漂亮女修迷得忘了回来路。”范静梅咯咯轻笑，打趣道。
　　陆阳闻言脸一黑。
　　“嘻嘻，静梅姐你这样说，夫君肯定惩罚你，让你起不了香榻呢。”元瑶掩嘴轻笑，笑得花枝乱颤。
　　“静梅姐巴不得呢，她就喜欢。”妍丽这样说着，却有些酸溜溜的。
　　“说什么呢，这么高兴？”陆阳推门而入，笑着询问。
　　“夫君。”“公子。”看到陆阳归来，元瑶、妍丽、范静梅三女都是美眸亮起，上前敛襟行礼。
　　“收拾收拾东西，我带你们去南溪岛。”陆阳看着三女如花似玉脸庞上残留的担忧和挂念之色，心中一暖，温声说道。
　　元瑶和妍丽点点头，各自返回房间内，范静梅却笑盈盈的依偎在陆阳身侧：
　　“公子，我东西都收拾好了。”
　　说着，范静梅这妖精，将陆阳手拉过来，熟练的滑入她衣襟之内。
　　“公子，你手好凉，帮你暖暖手。”范静梅声音娇腻的说道。
　　“？”陆阳心道，这是睁眼说瞎话呢，他阳炁杠杠的。
　　不过掂量掂量几斤羊脂玉般的忠心，他表示不能令范静梅寒心~
　　让陆阳有些好笑的是，范静梅一副做贼心虚模样，妖艳脸庞左顾右盼，生怕被元瑶妍丽师姐妹发现了，毕竟都修炼金蝉长生诀，敛息神通惊人。
　　尤其随着陆阳进一步检测忠心品质，范静梅媚眸朦胧，脸颊酡红，像是醉了酒般，都快有些晕晕乎乎，绣鞋裹着的美足不听使唤的轻颤。
　　陆阳养精蓄锐一个多月，亦是有些心动了，尤其眼前妖娆女子任由他摆布，不过正在此时，他咳嗽了声，将手缩回，顺便将范静梅衣襟整理好。
　　范静梅都不用陆阳提醒，迅速站直了，一副圣洁端庄的样子，看上去不像是出身于妙音门那等合修宗门，而是什么无情道的圣女般。
　　但范静梅妖艳脸庞上残留的一丝绯霞，却出卖了她，元瑶妍丽师姐妹眸光都有些古怪，看向陆阳的目光更是泛着几分幽怨和醋意。
　　“走吧，带你们离开。”陆阳神情不变，含笑说道。
　　离开此处洞府之前，范静梅回眸望了一眼，轻声道：“住了好多年呢。”
　　她在妙音门修行的时日，都没在此处洞府静修的时间长。
　　从妙音门门主周媛将她送给陆阳当侍婢之后，近百年时间都在此处修行，她也从初入筑基，到了如今假丹期顶峰，只差半步就抵达结丹期。
　　元瑶妍丽师姐妹并未有着范静梅这么多感怀，却也有着眷恋，毕竟她们在此亦是生活了六十余年。
　　“既想念，这处洞府便保留着吧。”陆阳含笑道。
　　以他如今财富，续费一处洞府空着又算得了什么，甚至假以时日，成为天星城之主，都未尝不可。

第三百四十三章 石破天惊
　　在星宫修士毕恭毕敬的目光中，将洞府一口气续费百年，陆阳带着范静梅、元瑶、妍丽飞离天星城，与温渔汇合。
　　寒暄了一阵子后，陆阳一行人朝南溪岛方向飞去。
　　而后不久，星宫在逆星盟那边的密探，便万里传讯回来一个重磅消息，直接令星宫双圣凌啸风和温青都震动出关。
　　“当真，六道那魔君陨落了？”温青略显苍白的美丽面庞，竟泛起一股急不可耐神色，毕竟这消息实在是太过震撼，更是她梦寐以求。
　　“此事不可马虎，是否属实？”凌啸风眉头紧皱，亦是不敢置信。
　　未曾修炼元磁神光功法前，他们两人便已经抵达元婴后期，多次对六道极圣出手，却也没能杀得了他，如今六道极圣竟陨落了？
　　这消息传出，足以震动乱星海，不只是内星海的人族修士，就连外星海的化形妖族亦是不能不动容。
　　毕竟元婴后期被称之为大修士，除极少出现的化神修士外，便是人界巅峰一小撮的至强者。
　　“此事八九不离十！”
　　星宫大长老金奎，素来威严阴沉的面庞上，亦是泛起兴奋神色，激动道。
　　“根据咱们星宫在圣魔岛的密探传来讯息，白璧山已经彻底开启大阵，据说六道魔门要封山百年！”
　　“六道魔门和万法门可是逆星盟那些叛逆的两个领头者，以六道极圣的野心勃勃，若非出了大问题，怎会在与我星宫争斗的关键时刻，封山百年？”
　　“就连万三姑那疯婆子前往质询，六道魔门都并未回应，大阵禁制重重环绕，谁也不许出入。”
　　“如今逆星盟修士人心惶惶，甚至数个岛屿、宗门、家族，联络星宫这方，准备反戈一击，弃暗投明。”
　　“……”
　　听着金奎一番解释，对局势洞若观火的星宫双圣，亦是大喜。
　　“可否有诈？”凌啸风喜后，眉头皱起，声音低沉了下来，似乎从收到如此大好消息的狂喜中镇定下来，神情不怒自威。
　　“我那兄长素来野心勃勃，此等关键时刻，这般举动，绝非寻常。至于欺诈我等，有何必要？”温青黛眉一皱，思忖之后，摇了摇头。
　　“莫非是试探我们夫妇是否能出手？”凌啸风皱眉说道。
　　温青闻言，亦是觉得有可能，旋即目光看向下方禀告消息的金奎，道：
　　“详细说说六道是如何陨落的。”
　　“此事无人亲眼目睹，发生在逆星盟地界，六道魔门麾下的一处灵药岛屿附近，事后有几个逆星盟的元婴老魔探知战后痕迹。”
　　“应当是万魂老魔手笔，六道极圣连带温夫人齐齐陨落。”
　　金奎将知晓的情报，一五一十道出。
　　“万魂老魔竟有如此实力？”凌啸风和温青对视一眼，都不敢置信。
　　万魂老魔的名头，随着极阴岛被覆灭，他们倒是不陌生，但顶多一个元婴中期修士，实力未必比得上星宫大长老金奎，竟能杀得了六道极圣？
　　并且六道极圣身边，还有一个元婴初期的温夫人相助，更是不可思议。
　　“也许，万魂老魔隐藏了实力，乃是元婴后期大修士。”金奎不确定的说道。
　　“怎会忽然冒出来个元婴后期大修士？”凌啸风眉头紧锁，分外不解。
　　冒出来个元婴修士都有可能，甚至如令狐老怪那般元婴中期都有希望，毕竟苦修士一心闭关不出，或在辽阔的外星海，别人不知也有可能。
　　然而到了元婴后期这等层次，还默默无闻，简直不可思议。
　　“莫非是来自大晋？”温青思量了会儿，轻声说道。
　　他们夫妇年轻时联手去过大晋修仙界，知晓那是人界最为繁华之地，十大正道宗门、十大魔道宗门，都有不止一位元婴后期大修士坐镇。
　　尤其大晋第一正道宗门太一门，有数位元婴后期大修士，数十位元婴修士，甚至据闻太一门就连传说中的化神修士都有，比称霸乱星海万年的星宫都强大。
　　除星宫隐秘掌握的上古传送阵外，若是耗费数年十数年时间，冒着海域种种危险，乱星海和大晋修仙界亦是能来往的。
　　“若大晋修仙界的老魔，被追杀逃到乱星海，亦是有可能的。”凌啸风眉头紧皱，亦是觉得棘手起来。
　　六道极圣好歹打交道数百年，知晓几分底细，并非他对手。
　　现在忽然冒出来个不知底细，神通广大的万魂老魔，如何不让他忧心忡忡？
　　温青亦是黛眉紧蹙，虽然去了六道极圣这心腹大患，但却来了个更强的万魂老魔，若他们夫妇仙去后，宝贝女儿凌玉灵如何坐镇乱星海？
　　此刻温青心中又浮现出那个心思，便是为闺女凌玉灵寻个可靠的道侣作为依仗，如此一来，不至于他们夫妇离去后，一朝倾覆，身死道消。
　　陆阳的名字，在温青心底择婿名单中，排行前列。
　　“也莫要太过担忧。”
　　让金奎退下后，凌啸风威严的面孔上泛起一抹冷笑：
　　“在逆星盟推波助澜之下，乱星海许多修士以为你我修炼出了问题，根本没办法远离天星城。这段时日以来，你我也的确未曾出手。”
　　“但他们那些人却是不知，此想法是多么谬误的一件事。”
　　“每隔百年，元磁神山便有一个月时间磁力全消，你我便不受元磁神山限制。哼，到了那时，你我可联手打上圣魔岛白璧山，看看六道极圣是否真个陨落。”
　　“至于那万魂老魔，若敢对我星宫不利，也正好一并解决了。”
　　凌啸风有着如此自信，他神通法力实力手段本就略胜六道极圣一筹，他们夫妇联手更是化神之下无敌，若非元磁神光限制，六道极圣亦是要陨落在他们手中，无法溜走。
　　“距离下次元磁神山磁力全消，还有数十年，暂且观望吧。”
　　温青思量了会儿，幽幽轻叹，
　　“若六道那魔君当真陨落在万魂老魔手中，万魂老魔实力难以想象，不可轻敌。”
　　凌啸风闻言，亦是沉默了下来，对那万魂老魔忌惮之极。

第三百四十四章 吃醋
　　南溪岛，典雅园林内的亭子处，坐落着几个国色天香的大美人儿。
　　南宫婉换上一袭素白常服，玉手端着茶盏坐在石凳上，一副不染纤尘的仙子风范，经过陆阳相助合修后，她已恢复成御姐模样。
　　燕如嫣坐在一旁，尽管早已得知眼前风华绝代的南宫师叔，也成为夫君陆阳的女人，甚至很有可能和她一样，被端到落地镜前，悬浮数个时辰，脚不沾地。
　　然而瞧着南宫婉绝世风采，燕如嫣有些不敢信，南宫师叔也会齁么~
　　“南宫师叔，如嫣师妹，你们就不想陆师叔么？”董萱儿桃眸流转，笑嘻嘻的询问。
　　“我想他作甚？”南宫婉平静说道，心下暗啐，尽管现在已经是心照不宣的关系，但董萱儿这般询问，她还是觉得脸颊微微发烫。
　　如今南溪岛上，霓裳在闭关结婴，紫灵在闭关结丹，红拂回黄枫谷那边坐镇，偶尔才过来一趟，见陆阳没回来，她就又回去了。
　　南宫婉边修炼，边坐镇南溪岛，见董萱儿、燕如嫣出关，便指点她们一二，也算是尽了长辈的职责。
　　‘霓裳师姐闭关结婴也就算了，红拂那骚道姑一看男人不在就回去了。哼哼，谁家冷艳道姑，只知道齁，哦哦啊咿咿，拍下满月就变阵，啧，不愧是阵法宗师，这般熟练~’
　　回想昨夜看留影珠内红拂和陆阳场景，又看了看师姐霓裳和师侄燕如嫣的联手对敌，南宫婉脸蛋儿渐生红晕，裙摆下玉柱般的美腿亦是轻轻摩挲。
　　“师叔出去一趟一个多月，又不知哪里有着好妹妹，将他魂儿勾了去。”董萱儿鼓着粉嫩腮帮子，如画娇容上满是幽怨之意。
　　‘萱儿这妮子天生媚体，倒是和骚道姑一脉相承。’南宫婉心下狡黠，旋即娥眉蹙起，也觉得那坏人时不时又被什么女子勾了魂。
　　“师叔，嫣儿回去修炼了。”燕如嫣轻声说道。
　　“好好修炼，萱儿你也一样。”南宫婉微微颔首，一副正宫大妇的风范，尽显雍容大气，忽而她美眸闪过一丝喜意：
　　“陆阳回来了。”
　　随后董萱儿和燕如嫣两女，亦是感应到了，顿时也不去修炼了，欣喜不已。
　　但旋即察觉到陆阳带着几个女修回来，表情都有些不对。
　　南宫婉飞身迎去，美目扫过陆阳身后的温夫人、元瑶、妍丽、范静梅几女，银牙轻咬，看这架势，几乎要狠狠咬上陆阳一口。
　　竟然一口气带回来四个女修！
　　董萱儿也不和往常那般，扑上去搂着陆阳胳膊，水汪汪的桃花眸幽怨的望向陆阳，就连乖巧懂事的燕如嫣，亦是泛着醋意。
　　元瑶、妍丽、范静梅三女，倒是早知道南溪岛有陆阳女人，自认为是侍妾定位，倒也没太幽怨，只是醋意难免。
　　唯有温夫人温渔，白玉般的脸蛋儿上神情清冽，经过种种事情，她并无争抢的心思，只想有个存身之地，好好修炼，并报答陆阳大恩。
　　甚至看着此情此景，温渔也并未看笑话，而是站出来解围道：
　　“陆阳刚杀了六道极圣，消耗不轻，你们别让他站着呀~”
　　陆阳一看醋坛子打翻一片，亦是绞尽脑汁想理由，听着温渔这话，暗道大姐姐就是会疼人，连忙作出一副林黛玉模样，身子一歪，就面朝面倒在南宫婉身前。
　　一张清俊面庞，都被白玉似的小西瓜捂得严严实实。
　　南宫婉却顾不得脸红羞恼，眸光震惊的望向温渔：
　　“你说什么？陆阳杀了六道极圣？！”
　　何止是南宫婉，燕如嫣、董萱儿、元瑶、范静梅、妍丽几女，亦是心中震动，满脸不可置信神色。
　　别说乱星海本地人的元瑶妍丽范静梅，就连来自天南修仙界的南宫婉、燕如嫣、董萱儿她们，都不可能不知晓六道极圣赫赫凶名。
　　毕竟这可是屈指可数的大修士之一，无论在人界何地，都是举足轻重的大人物。
　　六道极圣这乱星海魔道第一人，圣魔岛六道圣门之主，随着逆星盟的组建，位列两大魁首之一，更是声名远播。
　　此等跺跺脚都能让乱星海修仙界发生海啸的大修士，竟被陆阳给斩了？
　　“陆阳，你没受伤吧？”震动之后，南宫婉素白玉手扶着陆阳胳膊，并未将他挪动，分外温柔关切的询问。
　　“夫君，怎么样了？”“师叔，没事吧？””公子，有没有觉得哪处难受？”
　　一时间，莺莺燕燕围着陆阳关心个不停。
　　陆阳深吸一口气，扑鼻而来便是各种或馥郁，或清冽，或淡雅的女子幽香。
　　他脸颊更是被婉儿牌小西瓜滚来滚去，很是巴适。
　　甚至啊，陆阳就像饿了的婴童般，就要~
　　“啐，你就没受伤！”南宫婉一下将陆阳推开，雍容纯美的玉容满是撩人晕红，就连洁白细嫩的秀颈都红透，狠狠剜了他一眼。
　　陆阳吧唧吧唧，略微遗憾，旋即得意一笑，道：“六道极圣自然不是我对手，他伤不到我分毫。”
　　“陆阳，你就得意吧。”南宫婉玉容红扑扑的。
　　“夫君，怎么一回事儿？”燕如嫣乖巧软糯的声音响起，几女目光都齐刷刷望向陆阳，泛着好奇探究之色。
　　“那可是六道极圣啊！”饶是娇蛮如董萱儿，亦是忍不住惊叹。
　　“来，坐下说。”陆阳招呼几女坐在亭子内，神情悠然，简单将之前的事儿说了一遍。
　　“你是说，你起初是参加一场拍卖会，最后斩杀了六道极圣？”
　　南宫婉美目呆滞，董萱儿、燕如嫣、元瑶、妍丽、范静梅几女，亦是满脸不可思议神色。
　　“妾身亲眼所见。”温渔抿嘴轻笑，虽然她也觉得不可思议。
　　看着元婴期的绝艳美妇温夫人在此，即便再怎么惊讶，几女都不能不信。
　　“温姐姐的身份，暂时不能说出去。她以后会在南溪岛修行。”陆阳含笑道。
　　几女知晓轻重，纷纷答应下来。
　　“真没想到，你现在竟强大如斯。”南宫婉由衷感叹道，董萱儿、燕如嫣、妍丽、元瑶、范静梅几女，亦是不约而同点头。
　　“也有你们的功劳。”陆阳眨眨眼，意有所指的说道。
　　霎时间南宫婉几女，齐齐闹了个大红脸。

第三百四十五章 修仙无岁月
　　夜幕降临，南溪岛某处楼阁内。
　　温渔被安置在此处，已换上了一袭白净长裙，头发挽成端庄婉约的款式，一道墨绿玉簪斜叉在鬓发之间，让这绝艳美妇愈发有着女人味，恰似什么高门显贵家的主母般。
　　此刻温渔站在窗台，白玉般的脸蛋儿红晕尚未消退，秀眸略显纠结，心下暗道：‘要不要主动去寻他呢？他看上去挺忙的样子。’
　　念及此处，温渔心下好笑，她就站在窗户边，看陆阳从南宫婉楼阁，溜到董萱儿住处，又飞去燕如嫣那，一晚上就没消停过。
　　之前她还觉得，陆阳想一碗水端平，怎么可能，但现在一看，嚯，还真行！
　　‘我以后，也要这样？’温渔心中羞涩，但她都已经说给陆阳了，要几次都行，还住在南溪岛修行了，总不能欲盖弥彰吧~
　　温夫人的年纪，在南溪岛之中是最为年长的，就连红拂归来，都比她要小，虽然还是冰清玉洁之身，但经历过种种人心险恶，她也不隐瞒本心。
　　毕竟能够突破结婴，渡过心魔劫，不会不知晓自个要什么。
　　对陆阳，她自然是欢喜的，不仅仅是感激，甚至觉得庆幸。
　　她一颗心早已冰寂，就连性命都危在旦夕，可陆阳却像是踩着七彩祥云般到来，将她解救。
　　‘我也不争不抢，大不了就做小，南宫仙子她们看上去都是大度的。’温渔心中安慰自个，又觉得自己没出息。
　　现在都没成陆阳的女人，就认命做小了，等以后怕不是要推鼙鼓~
　　到时候南宫婉一喊，那个谁，小温你过来，帮着推一下~
　　‘能活着就好。’温渔幽幽轻叹，心态渐渐平和下来，大不了就推一推。
　　“温姐姐，睡了吗？”而此时，陆阳的声音在门外蓦然响起。
　　温渔凤体一颤，心道这就来偷她了？
　　但陆阳到了，她总不能不开门，被那些小辈瞧见像什么样子。
　　将门打开后，温渔红着脸说道：
　　“陆阳，我知道你想，可最好还是留在你元婴中期顶峰，这样有助你突破元婴后期。若你实在是想，我，我用其他办法帮你。”
　　“？！”陆阳本来是问候问候，顺便将朝云暮雨秘术和金蝉长生诀给她，可听到这话，顿时心下一动，不作声色的问道：“怎么帮我？”
　　眼前绝艳美妇一袭宽松白裙，端庄秀美的同时，沉甸甸的良心丝毫不亚于南宫婉，随着呼吸起伏，划过张力十足的曲线。
　　尽管刚刚从南宫婉、董萱儿、燕如嫣，范静梅房里出来，好一番合修，步数超过十万，但陆阳眼神亦是变了。
　　“那个，我也不太会，你看着办，只要不坏了身子都行~”
　　温渔迟疑了会儿，柔声说道，话音还没落，就看到眼前清俊青年，嘴角几乎咧到眼尾，像是合修老魔似的。
　　翌日天光刚亮，温渔便小声催促陆阳离去。
　　陆阳心下有些好笑，这样子像是潘金莲催促西门庆般，又觉得这样侮辱自个就罢了，却对不起眼前端庄美妇。
　　在温渔略微发烫的脸蛋儿上亲了亲，鼻翼舒张，似是能嗅到那勾魂夺魄的美妇馥郁浓香，不艳俗，反而沁人心脾。
　　不过陆阳并未再有动作，亲了亲后，便留下两道传承玉简，道：
　　“温姐姐，这两门秘术你好好修行，有空我来寻你，或者你来寻我。”
　　瞧着陆阳消失，温渔许久才缓过劲来，浑身酥麻无力，好在身为元婴修士有着修为在，抬手隔空摄来，那两枚玉简便落到近前。
　　“这？”神识浸入其中后，温渔惊得芳心震动，朝云暮雨秘术和金蝉长生诀这两门秘术都是顶级层次，别说在人界，就连在灵界都颇有玄异。
　　不过温渔想着不是寿元增加，而是低声呢喃道：
　　“将朝云暮雨秘术修炼大成之后，助他突破元婴后期，便有十成胜算了。”
　　这一想，她便觉得欣喜。
　　而此时，陆阳又到了元瑶、妍丽这对师姐妹住处。
　　享了会儿这对明艳动人的师姐妹伺候，陆阳关心道：
　　“你们闭关冲击结丹，可还有什么需要的？”
　　“有着银龙丹，降尘丹，天火液等灵物，没问题的。”
　　元瑶美艳俏脸上，满是自信之意，或许是天阴之体的缘故，她修炼鬼灵门核心功法万灵真经，极有成效，现在实力比范静梅还要强些。
　　妍丽亦是对修炼有着追求，不然不会和师妹辗转底层多年，只是看着陆阳，却狡黠说道：
　　“我和瑶儿试试能不能结丹，若不能，那就只能拜托夫君了。”
　　“拜托我什么？”陆阳明知故问。
　　“拜托夫君轻些则个。”妍丽笑嘻嘻的说道，一点儿都不害臊。
　　一旁元瑶俏脸先是一红，接着同样娇笑起来，抿着红唇道：“夫君，我和师姐商量过，我们修为越高，对你好处也越大，故而想自己尝试结丹。”
　　“你们有志气也好。”陆阳嘴角含笑，眼前元瑶妍丽，都是道心坚定之人，即便没有他的帮助，都有望飞升灵界，有着他助力，只会更优秀。
　　在陆阳目光注视下，元瑶有些脸红，一只玉手不禁轻抚鬓角青丝，乌发衬托的肌肤愈发雪嫩，更添加此女三分艳丽。
　　陆阳眼底闪过一抹惊艳神色，元瑶的姿容，绝对是他见过女子之中数一数二的，举手投足无不赏心悦目，令男子心醉神迷。
　　器道真解传承也给了南宫婉，她将之前获取的银龙鱼鳞片炼制成十几副银龙甲，防御达到元婴层次，一人一件。
　　至于养剑葫的修复，却不是一朝一夕之事，陆阳却也不急。
　　修炼，合修，研究符篆，琢磨秘术，日子过得相当之充实。
　　这期间乱星海也并无大事件发生，就连逆星盟和星宫之战都消停许多，隐约有着传音，六道极圣陨落，却没有几个人敢相信。
　　倒是隔壁邻居，妙音门门主周媛收了个关门弟子，名为文思月的，几乎当女儿在养，也许是缓解女儿紫灵多年闭关结丹的寂寞吧。
　　修仙无岁月，二十年时间宛若白驹过隙，转眼即过。

第三百四十六章 紫灵结丹
　　二十年后某一日。
　　只见原本南溪岛上空万里无云，天朗气清，忽然风云色变！
　　一大片黑压压的乌云，不知从何处笼罩在南溪岛上空，紧接着震耳欲聋的惊雷炸响，道道雷霆如银蛇狂舞，天象骤地大变，灵气剧烈涌动。
　　“凝儿要结丹？”
　　陆阳双目睁开，惊喜的望向紫灵所在的楼阁。
　　同时陆阳掐诀催动玄元聚灵阵，让方圆千余里精纯的天地灵气，丝丝缕缕朝着紫灵所在楼阁汇聚涌去，并形成一道道肉眼可见的灵气漩涡。
　　飞过南溪岛附近的修士们，见状或是泛着讶色，或是羡慕嫉妒，纷纷朝天地异象发生的方向眺望而去。
　　“结丹了！南溪岛又一名修士结丹了！”
　　“这些年来，南溪岛当真蒸蒸日上，好一番繁花似锦，接连有修士结丹，并且还是一门四元婴，在乱星海地位，只在星宫、逆星盟等寥寥无几的大势力之下。”
　　“可惜南溪岛不对外招收弟子门人，不然拜入门下，背靠大树好乘凉。”
　　“嘿嘿，谁不知晓，南溪岛莺莺燕燕女儿国，都是绝色大美人，只有陆老怪一个男修常住，怕不是夜夜笙歌~”
　　“嘘！不要命了，敢说这个！”
　　陆阳隔空瞥了一眼岛外迅速开溜的两位修士，暗道心情好，便不与尔等计较。
　　他掐诀调动天地灵气，朝紫灵所在楼阁汇聚，直到天地异象渐渐平息，才收手，清俊脸庞上泛起一抹笑意。
　　“凝儿结丹成功，还不到百岁，相当于天灵根资质了。”
　　陆阳颇为赞叹，却也并不奇怪。
　　紫灵灵根资质虽不算上佳，却是姹女素阴之体，乃是专修魔道之路的绝世天才，修炼梵圣真魔功和掩月天经以来，顺风顺水，进展很快，此外她所处的环境是玄元聚灵阵内，灵气充沛，银龙丹降尘丹等灵丹妙药亦是不缺。
　　甚至陆阳还给了紫灵一块灵眼之玉用来突破，他现在手头上四块灵眼之玉，自己留一块，另三块放在南溪岛，谁要闭关突破给谁，目前紫灵和霓裳各有一块。
　　‘原著紫灵在遇到鬼雾，进入阴冥之地前，才刚刚结丹，境界尚未稳固，如今遇到我，却是比原著中提前数十年，也算走在正确道路上。’
　　陆阳心中陡然升起一股养成的成就感，吾家紫灵初长成嘿嘿~
　　【恭喜宿主修为突破，达到结丹期，在修仙界声名鹊起。】
　　【奖励：表现优秀，奖励一块木属性极品灵石。】
　　‘终于结丹期了，不是~”
　　陆阳表情有几分古怪，他都元婴期快百年了，系统这才播报达到结丹？
　　他这么一算，系统背景里的陆阳，资质还真挺一般，算上那么多资源，也才百多岁结丹，说不定还沾了紫灵突破结丹的喜气。
　　‘凝儿还是我的小福星。’陆阳嘴角微扬。
　　陆阳也并未纠结此事，给奖励那就不是傻子系统，那是手足兄弟挚爱亲朋！
　　‘也算是双喜临门！’又一块极品灵石到手，陆阳心情不错。
　　【支线任务：虚天殿即将开启，一群元婴老怪觊觎乱星海第一至宝虚天鼎，请在不引来后患的方式下，夺取一件宝物并全身而退。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底昊元丹十颗，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励随机顶级丹药十颗。】
　　‘昊元丹乃是结丹期丹药，对结丹中后期增益法力都颇有用处。顶级丹药，那就是元婴期及其以上层次，不知道是什么，增益修为还是什么~’
　　陆阳摸了摸下巴，心下颇为好奇，旋即按下不表，思索起虚天殿之事。
　　‘元婴后期难入虚天殿，以我如今实力，能在虚天殿开无双。’
　　陆阳眼底涌动笑意，这二十年来，虽修为并未质变，但底蕴愈发深厚，实力愈发强横，比之前对战六道极圣之时还要强盛三分。
　　此外，陆阳不打算一个人进入虚天殿，他又不是单打独斗的独狼类型。
　　‘师父令狐他老人家云游大晋未归，红拂师姐坐镇黄枫谷，此次便不喊她。霓裳在结婴，还在闭关之中。如嫣突破结丹中期，和萱儿静梅妍丽留守在南溪岛。’
　　‘婉儿和温姐姐随我同去虚天殿，一明一暗，加我三元婴。’
　　‘紫灵和元瑶也一同前往，好徒弟韩立不需我提醒，他有虚天残图自然前往。此外，还有一人，或者说一鬼，也要前往~’
　　陆阳眸光微闪，此次虚天殿开启，和原著中不会完全相同，定有变故。
　　毕竟原著中逆星盟在虚天殿后才曝光事变，举旗对抗星宫，而有着陆阳变故，逆星盟早早成立，就连六道极圣都几乎陨落，极阴玄骨更是万魂幡中有雅座。
　　此次前往虚天殿的乱星海正道魔道元婴修士，极有可能站在同一阵营，而星宫也不会袖手旁观，需提防外人带走乱星海第一秘宝虚天鼎。
　　“恭喜你了，紫灵师侄成功结丹。”
　　而此时，身侧一道清冽悦耳的成熟女子声音蓦然响起，却是温夫人温渔。
　　看着一旁容貌绝艳端庄的美妇人，云鬓散乱，大片大片的雪腻肌肤显出在外，陆阳嘴角微勾，伸手一探，莹嫩美肉几乎从指缝满出，又在美妇脸颊上亲了亲。
　　温渔在外人面前，还是一副端庄冷冽的模样，此刻蜷缩在陆阳身侧，秀丽眉眼间泛着一抹柔弱之色，直让人越看越欢喜。
　　又亲昵了会儿，陆阳也并未有着动真格的心思，毕竟此刻修为还不到元婴中期顶峰，火候未到，当然，也是他昨夜分别陪着范静梅和燕如嫣董萱儿合修过。
　　只是葫芦般的火爆身段尽在眼前，雪肤犹如羊脂美玉般丝滑，端庄美妇还仰着秀容，对他百依百顺，陆阳不禁心动，低声在她耳畔说了一句。
　　温渔闻言秀容一红，低声“嗯”了一声。
　　又过了数个时辰，陆阳才心满意足起身离去，拐个弯，前往南宫婉所在，却是为了养剑葫之事。
　　说来，陆阳流离失所，吃百家馒，处境之惨令人听闻伤心落泪。

第三百四十七章 养剑葫
　　残留着暖香的楼阁内，丝丝缕缕的白霜露华随着莹亮银盘轻曳，缓缓顺着金盏淌下，一股股极为浓郁纯净的灵力在屋内涌动。
　　‘真真是不可思议！’
　　温渔这绝艳端庄的美妇人，清冽凤眸中涌动着异色，尽管二十年来，不止经历过一回儿，依然觉得不可思议。
　　那朝云暮雨秘术的层次，还远在颠凤培元功之上，她如今只踏入四层，有着陆阳相助，就连修行速度都增加五六成有余。
　　再加上处在玄元聚灵阵之内，灵气充沛，温渔境界赫然达到元婴初期顶峰，只不过元婴中期的瓶颈，却不是那么好破的，除非陆阳加大力度相助~
　　只是一想到陆阳是怎么个相助修炼法，温渔白玉般的脸蛋儿便染上晕色。
　　‘啐！瞧那浓眉大眼剑眉星目的，还以为是正人君子。’
　　‘如今想来，却是个不走正道，可劲儿往邪门歪道动心思的，呸~’
　　温渔暗暗腹诽，但瞧着脸颊酡红，凤眸若醉的模样，却没有几分恼火，更多是的是羞意，脑海中依旧回荡着某些扰乱道芯的场景画面~
　　尽管过往身处于六道魔门，是六道极圣道侣，但她素来一心修行，不理会旁的事情，六道极圣当她是餐桌灵鱼，后备隐藏能源，也没有暴殄天物动她分毫。
　　在温渔想来，许诺给陆阳一回，或是几回，也就那样吧，以她道心之坚定，性格之清冽端庄，还能把持不住？
　　可现在呀，还没动真格的，就齁的不知天地为何物了~
　　深呼吸数次之后，温渔才将乱糟糟的心湖平复下来，开始伏在枕头上练功。
　　至于为何如此，而不是盘膝打坐，又是令她羞恼的问题~
　　“温姐姐的剑心灵瞳之术，颇为玄异，用处不小！”
　　陆阳前往南宫婉楼阁所在路途中，双眼涌动尺许白芒，仿似剑光般，只觉眼前分外清晰，若有上古隐形术之类的手段，或者迷雾幻阵，都能看破。
　　多年前，温渔便将她得自某处上古遗迹的剑心灵瞳传承给陆阳修炼，他修炼二十年，有着成熟大姐姐柔声细语教导，已运用的炉火纯青。
　　‘原著韩老魔用灵眼之树辅助修炼的明清灵眼神通，亦不过如此。’
　　陆阳心下暗想，之前在圣魔岛白璧山宫殿药池内，六道极圣都察觉不到他，但温夫人有着剑心灵瞳却能看破，还能看破六道极圣分魂之法。
　　当然温渔只看破上古隐形术，金蝉敛息神通的奥妙还远在其上。
　　‘若是霓裳以后借助上古隐形符，想要偷窥我和婉儿她们，那我~’
　　陆阳眉头一挑，心道他就装作不知道？加大力度？
　　当陆阳抵达南宫婉楼阁所在地下密室，就见眼前百余丈宽的空间，通体赤红颜色，一道道朱雀虚影喷出烈火，温度高的吓人。
　　若是等闲元婴修士入内，都需放出护体灵光形成护盾，不然难以豁免，好在以陆阳如今九转不灭身三转大成的层次，却只觉得小火苗罢了。
　　而南宫婉一袭素白宫装，肌肤胜雪，眉目纯美绝伦，周身笼罩着红濛濛的护体灵光，正盘膝而坐在一处青色蒲团上，纤纤玉指掐动法诀，时不时朝前方打出一道朱雀离火。
　　在前方，赫然是一处两三丈高的巨鼎，样式古朴，还是陆阳从六道极圣储物袋内到手的一件古宝炼器炉，鼎壁上铭刻着龙凤麒麟，同样流转火光。
　　巨鼎炼器炉内时不时发出阵阵轰鸣声，即便陆阳对炼器之道一知半解，却也知晓到了重要关头，并未打扰南宫婉炼宝。
　　又过了小半日，南宫婉忽然凤眸睁开，望着前方巨鼎眉眼间闪过一抹喜意，紧接着朱唇一张，四周炙热的朱雀离火，便尽数涌入她娇喉之内，消失无踪。
　　陆阳莫名觉得好烧，但此刻顾不上这些，定睛望去。
　　就见随着朱雀离火消失，同时南宫婉纤纤玉手打出道道法诀，眼前巨鼎炼器炉亦是平复下来，但巨鼎内轰鸣之声却愈发响亮，同时青光涌动，似是有着什么东西即将从鼎盖内冲出。
　　陆阳见状，亦是屏住呼吸，做好随时出手准备。
　　不过南宫婉瞥了陆阳一眼，却有些小骄傲的扬起精致下颚，玉掌轻抬，纤纤玉指朝巨鼎隔着虚空轻点。
　　就见两三丈高的赤红巨鼎滴溜溜旋转，同时青光愈发大盛，接着南宫婉又掐指变换法诀，打出数道灵光，伴随着嘭的一声闷响，鼎盖掀开。
　　顿时飞出一个青色光团来，还不到一尺长，表面上青光璀璨，表面在膨胀。
　　“收！”南宫婉轻喝一声，素手一扬，一道法诀骤然飞出落到青色光团上，一闪而逝没入其中，随后她又一扬手。
　　青色光团朝着陆阳飞来，他当即抬手接下，却并不滚烫，定睛望去。
　　光芒已消散开来，显出来一只青翠小葫芦，流转着极为浓郁的木灵之气。
　　这青翠小葫芦，便是之前陆阳最大的目标，养剑葫，表面密布复杂花纹，灵光扑闪不定，却是一件木属性的异宝，能蕴养各种飞剑，尤为擅长蕴养木属性飞剑，对有着青竹蜂云剑的陆阳而言，如虎添翼。
　　有着养剑葫，陆阳能更快达到剑心通灵之境，到时汇聚成剑阵，威能无匹。
　　如此一来，青竹蜂云剑不再只是辟邪神雷储电池，真正有着大用处。
　　想修复养剑葫，并不是轻易之事，岳宏道人那炼器宗师，亦是觉得难度极大，要借助极品青源晶的功效，而南宫婉二十年来钻研器道真解，才将其炼铸功成。
　　陆阳眼底涌现一抹喜意，在南宫婉略带香汗的脸蛋儿上，吧唧一嘴。
　　“婉儿果是我的贤妻，这养剑葫被你炼成了！”
　　“哼~”南宫婉傲娇的轻哼一声，但见陆阳如此欢喜，亦是心里高兴，没问贤妻是唤她一人的，还是骚道姑狐媚子都有份~
　　此刻南宫婉嫣然一笑，朱唇轻启：
　　“夫君趁机将本命飞剑放入其内蕴养吧。”

第三百四十八章 招数多
　　“自当如此。”
　　陆阳听到南宫婉言语，顿时颔首，当即两只袖袍一抖。
　　七十二口本命飞剑从他袖中狂涌而出，随后这些飞剑一晃之下，青色剑光涌动，又如飞鸟投林般，纷纷没入养剑葫内。
　　霎时间，陆阳就觉得本命飞剑在养剑葫内，似是颇为欢欣般，又一张口。
　　青翠小葫芦滴溜溜一转，便缩小到拇指般大，被他吞入腹中，悬浮在丹田气海之上，与法力元炁交汇，徐徐相融。
　　“有着养剑葫相助，我蕴养本命飞剑的速度何止倍增，并能更快达到剑心通灵之境界，婉儿立下如此大功，你说我该怎么奖励你？”陆阳笑吟吟的望向南宫婉。
　　即便有着护体灵光罩住，但炙热的高温，依然让眼前绝美风华的素白宫装仙子汗津津的，像是从水里捞出来般。
　　南宫婉此刻浑身上下吹弹可破的凝脂雪肤之上，沁出层细细蜜蜜的香汗来，很是好闻，在残留的火光照耀下散发出诱人光泽，仿似吸引人别浪费般~
　　“我可不要什么奖励，你是想要奖励我么，我都不想说你~”
　　南宫婉明眸流转，狡黠一笑，就想开溜。
　　然而陆阳长臂舒展，便将玉人揽入怀中，而后就在地下密室，将她搁在巨鼎炼器炉前，开始重重奖励起来~
　　“呀~”“没事，习惯就好~”
　　数个时辰后，一道冰寒胜雪的声音在炼器密室内响起：
　　“你个坏人，就是这么奖励我的？”
　　此刻南宫婉玉手无力垂下，娇躯半靠着陆阳才能勉强站立，只觉浑身乏力之极，就连手指儿都不愿意动下。
　　“坏人？婉儿我就问你修为涨没涨吧？”陆阳满脸无辜的回应道。
　　南宫婉娇艳玉容上残留着余韵嫣红，闻言更红了几分，啐道：
　　“你从哪寻来的朝云暮雨秘术，真是下作的秘术！”
　　“功法又不分高下，只分有效。再者而言，掩月宗亦是合修宗门，合修之道乃是无上正法好不好？”看着南宫婉羞恼模样，陆阳打趣道：
　　“何况没有朝云暮雨秘术，婉儿你素女轮回功陷入轮回，哪有那么快恢复，多亏了我，哎呀，你干嘛~”
　　南宫婉银牙咬在陆阳肩膀上，陆阳装作很痛的样子，倒吸凉气。
　　实际上，南宫婉并未用什么力道，一方面是舍不得，另一方面也知晓自家夫君皮糙肉厚，修炼九转不灭身有成，能与同阶化形蛟龙赤手空拳搏杀，哪里是她牙齿能咬的动的。
　　不过牙齿动不了，可不代表她没办法，招儿多着呢~
　　“夫君，想不想见识见识掩月宗秘术？”南宫婉此刻笑颜如花。
　　“那当然是好奇的。”陆阳道心坚定，表示想挑战一下他的软肋。
　　又过了会儿，南宫婉手绢抹了抹唇角，精致眉眼间舒展娇媚，玉容白里透红富有光泽，整个人容光焕发，轻哼了声，斜睨陆阳一眼，有些小得意。
　　只是她刚迈步一步，便娥眉蹙起，又好看的白了陆阳一眼，掐诀化为一道赤红朱雀，在火光簇拥下飞遁离去。
　　陆阳就像炼器炉底的灰烬般，面色苍白，心下嘀咕，掩月宗秘术恐怖如斯~
　　一盏茶的功夫后，陆阳从炼器密室迈步而出，重新恢复成原本模样，面如冠玉，清俊出尘，一袭青锦袍宛若谪仙人降凡，看不出半点合修老魔或炉灰模样。
　　神识笼罩整个南溪岛，陆阳目光看向元瑶妍丽所在楼阁，心中轻叹。
　　经过二十年闭关，元瑶数年前结丹成功，此刻在稳固修为，而妍丽却是结丹失败，并损失了部分修为，此刻正在闭关恢复中。
　　冲击结丹失败是很正常之事，原著韩老魔便失败过，修仙界失败的修士不知凡几，好在结丹失败和筑基失败一样，影响较小，不像结婴失败容易身死道消。
　　故而天灵根在修仙界备受追捧，其元婴期前并无瓶颈，只需修炼资源充足，同时半途不夭折，便可达到结丹后期境界，所剩寿元多，元婴更有希望。
　　‘元瑶结丹成功，作为师姐的妍丽却结丹失败，定然很难受，等她出关去安慰一番，重整旗鼓。’
　　心中思忖了会，陆阳朝南溪岛灵兽阁而去。
　　玉石虫室内的噬金虫，经过诸多五金秘药饲养后，不但数量达到惊人的数万只，并且原本银色外壳亦是出现小半金色斑点，狰狞之余又有股妖异美感。
　　瞧见这一幕，陆阳并未有着惊讶神色，从系统得到的噬金虫培育秘术，极为神妙，就连原著灵界蜉蝣族虚灵老者的独门秘术，应当都比不上。
　　眼前数万只噬金虫汇聚起来，即便结丹后期修士都极有可能陨落。
　　当然陆阳耗费的资源，亦是价值数百万灵石之巨，好在总有大善人提供财富，让陆阳可以安心育虫。
　　不同于原著韩老魔手段，陆阳的噬金虫培育秘术，主要是以五金灵物调配成秘药，能加速噬金虫成长繁育壮大。
　　‘等噬金虫外壳完全变为金色，便踏入成熟期，便可真正大用，单只即可抗衡等闲元婴修士，几乎无物不吞噬，金刚不坏水火不侵，极为耐杀，只元神有着弱点，这也是妖兽灵虫常见破绽。’
　　‘一群成熟噬金虫，啧，那威能不敢想，化神见了都发怂，在灵界都凶名赫赫，远不是奇虫榜十二能相提并论的，御灵宗那结丹修士的奇虫排名，错误百出。’
　　观察并饲养了会儿噬金虫后，陆阳又去看了看啼魂，以及从黄枫谷灵兽殿带回来的两只血玉蜘蛛，都已达到五级妖兽层次，媲美结丹初期。
　　这并非交给好徒弟韩立喂养的那两只，而是它们爹娘，上古传送阵矿洞那两只，虽成熟妖兽难以收服，但高阶妖兽已生灵智，在陆阳神识威压下，也不得不听命。
　　‘养兵千日用兵一时，有着这两只血玉蜘蛛，加上好徒弟那两只，虚天鼎应当是无问题。’
　　陆阳心下思忖了会儿，忽然眉头上挑，神识察觉到什么，身形一晃，便化为一道青光消失在原地，并飞出南溪岛。

第三百四十九章 文思月
　　南溪岛三百余里外。
　　几位筑基修士正驾驭着法器，与一头三级海猿兽激斗。
　　“月仙子剑术精妙，当真得到妙音门真传，令我叹为观止啊！”
　　一位相貌还算英俊的青年筑基中期修士，满眼炽热的看向不远处一名女修，不住夸赞，满是爱慕之意。
　　其余几位筑基男修，亦是同样赞不绝口，虽然他们实力都在筑基初期的女修之上，可谁让她生的太过美丽。
　　就见这位年轻女修，大约双十年华，一袭紫色纱衣，额头和香肩处还有着漂亮的金色饰品，脸若温玉，肌肤赛雪，沉鱼落雁的娇容上泛着一抹媚意。
　　“诸位道友，还请速速除了这头祸害周边岛屿凡人的海猿兽，莫要轻敌。”
　　文思月娇声说道，同时驱使着一柄顶阶法器长剑，朝那头狰狞的碧绿猿猴状海兽劈斩而去。
　　她剑法不俗，竟不让于筑基中期修士，几名男修的称赞不光是对心仪女子的追捧，也有几分真情实意。
　　只是文思月心下却幽幽轻叹。
　　随着年岁渐长，出落的愈发亭亭玉立，貌美清丽，与妙音门交好的几个岛屿门派的修士，纷纷提亲，甚至还有散修许诺入赘的。
　　文思月也颇为无奈，可也知晓，妙音门修炼的功法乃是合修功法，如今到了筑基期，不能不寻个合修道侣，否则修为难以进展。
　　不过她师尊是妙音门门主周媛，待她极好，将她作为妙音门左使培养，顶替曾经范静梅的空缺，还用灵药救了她得怪病的母亲。
　　据说那灵药，还是来自于南溪岛岛主陆前辈点头呢，虽然文思月也奇怪那位神通广大的陆前辈为何发善心，也许是因为南溪岛和妙音门关系匪浅吧~
　　这段时日，文思月便要从这几个前途无量的青年男修之中选择一人作为道侣，最好对方加入妙音门，也能壮大门派实力，算是变相联姻。
　　然而对于此事，文思月却有些茫然，毕竟过往一心修炼，从未涉及男女之事。
　　和这几位青年俊杰，她真不太熟，就要成婚，献出清清白白的身子么~
　　‘好羡慕小姐，能加入南溪岛那等大势力，有的选择，现在已经是结丹修士了，将来说不定有望元婴呢。’
　　想着前不久小姐紫灵返回妙音门一趟，风风光光，文思月便有些羡慕。
　　“吼！”
　　正在此时，异变突发。
　　原本被文思月几位筑基修士围攻的三级海猿兽，忽剧烈咆哮一声！
　　霎时间海猿兽身上妖气汹涌，原本碧绿的肌肤愈发苍翠，通体肌肉膨胀，就连妖躯都膨胀半许，就连一双猿目都变得猩红如血。
　　“不好，这头海猿兽竟有着类似狂暴术之类的神通！”
　　文思月花容失色，娇喝一声，并未退让，手中长剑挥出一道雪亮剑光，朝那三级海猿兽连连劈去，同时打出几道五颜六色的攻击符篆。
　　美人当前，数位男修怎么可能退让，甚至争先恐后表现，想得到美人青睐。
　　然而这头三级海猿兽，燃烧妖血爆发之下，竟堪比四级妖兽层次，那已经是媲美筑基后期修士的层次，并且力大无穷。
　　霎时间，这头狂暴的海猿兽便拍开斩来的法器，硬生生冲出十数道符篆法术灵光笼罩范围，又猛地窜出，凶神恶煞之极。
　　几位筑基男修吓得一跳，本能驾驭法器闪避开来。
　　文思月修为最低避让不及，眼睁睁看着海猿兽冲撞过来。
　　“孽畜住手！”
　　几位筑基男修见状，纷纷色变怒喝，连连打出法器、符篆想要阻止。
　　文思月吹弹可破的俏脸已经是雪一般的白，只来得及葱白玉指一点，一张蓝灿灿的中级初阶防御符篆，化为一道蓝色盾牌，朝海猿兽抵挡而去。
　　嘭的一声巨响，那涌动着蓝光的盾牌被海猿兽直接拍碎。
　　又一掌，将文思月身上护体灵光拍碎，将她硬生生拍向大海，几位男修已救之不及，目眦欲裂。
　　呼啸妖风伴随着丈许高狂暴海猿兽的大手，朝文思月螓首拍来，狰狞凶残的猿猴面孔近在眼前，那双猩红猿目满是残忍暴戾之意。
　　“完了……”
　　文思月被硬生生拍碎护体灵光，一时间就连驾驭法器飞行之力都无，眼睁睁看着海猿兽杀来，娇躯颤栗，不禁绝望闭目。
　　乱星海妖兽众多，陨落妖兽爪牙下的修士，比比皆是，今日便是她么……
　　就在文思月闭目等死之际，耳畔忽而传来嗤嗤一声轻响，紧接着一只温暖大手顺着她纤细柳腰，将她揽入怀中。
　　文思月一惊，明眸睁开一看，那狂暴凶残的海猿兽头颅上一处血洞，强横的妖气迅速萎靡消散。
　　‘我被人给救了？’
　　文思月心下明悟，转眸看向身侧之人，却是位俊美无俦，宛若芝兰玉树般好看青年，正笑吟吟看着她。
　　看似年轻和她差不多岁数，一双星眸清澈温润，然而眉宇间却有股静看沧海桑田的缥缈气质，仿似谪仙。
　　“没吓着吧？”陆阳温声关怀，心中暗道，原著文思月并未历经此劫，看来是他引起的变故，毕竟原著文思月拜入妙音门右使卓如婷门下，如今拜师周媛。
　　对文思月，陆阳早就知晓，并且她母亲生了怪病，还是他特意赐予灵药，才将其救活，那时文思月出生未久。
　　“月仙子，你没事吧？”其余几位男修连忙踩着飞行法器过来问候，尽管表情不是很好看，却不敢对陆阳搂着文思月置喙一言。
　　毕竟文思月闭目没瞧见，他们可是亲眼所见，这位俊美青年只一瞬间便出现在现场，弹指一道青色剑芒便将那头堪比四级妖兽的狂暴海猿兽灭杀。
　　一定是结丹期的老祖！
　　“小女子无恙。”文思月俏脸一红，小声说道，并吃了颗疗伤灵丹。
　　陆阳近距离一看，她身段火辣之极，妙曼婀娜，前挺后翘。
　　并且随着此女娇声传来，一股醉人的幽香从她身上弥漫而来。
　　陆阳并未留恋，确保文思月伤势遏制，能驾驭法器御空后，就得体的松开面红耳赤的文思月。

第三百五十章 虚天殿开启（感谢月票加更）
　　“多谢这位前辈相救，小女子……”
　　感激的看了陆阳一眼，文思月忽然花容大惊，连忙恭敬敛襟行礼：
　　“妙音门弟子文思月，拜见陆前辈！”
　　“你认得我？”陆阳笑吟吟的看向眼前娇艳少女。
　　“陆前辈画像被家师妙音门门主周媛挂在后堂供奉，并再三叮嘱我等妙音门弟子，见到南溪岛陆前辈须得恭恭敬敬，不得有丝毫冒犯之处。并且前辈若有吩咐，必须照办，不可有丝毫懈怠，否则逐出门。”
　　文思月甜美声音从樱口逸出，乖巧回答陆阳询问。
　　而此刻旁边几位筑基男修，已经傻眼了，眼前这位年轻俊美的男修，竟是南溪岛陆老怪，一位神通广大的元婴修士！
　　当即几位筑基男修，连忙上前拜见，神色恭谨之极。
　　文思月见着这些心高气傲的青年才俊如此模样，却丝毫不觉得奇怪，毕竟元婴修士岂是等闲。
　　‘只是没想到，陆前辈不但温润如玉脾气和善，并且真人比画像还要好看哩。’文思月心想。
　　“思月姑娘，他们也是妙音门修士？”陆阳忽然询问。
　　“并非如此，他们是……”文思月娇容一红，樱口微张，似是很难以启齿般，羞涩神态显得艳丽动人极了，几位男修看的双眼发直，又连忙低头不敢多看。
　　陆阳亦是多看了眼，心道文思月的媚意，不亚于天生媚体的董萱儿了。
　　此时文思月定了定心，俏脸粉扑扑的说道：
　　“他们是家师为小女子选定的几位道侣人选。”
　　“哦，是嘛？”陆阳若有所思，接着目光平静的看向几位男修。
　　“不是不是。”被陆阳目光注视的一位男修，吓得面色煞白，连忙摇头否认，其余几位亦是低头否认，战战兢兢，均不敢抬头直视一位元婴修士。
　　文思月见状虽能理解，却对几人一下失望起来，陆前辈就问一问，又不是要动手，便吓成这样子，若遇危险，能托付终身么？
　　想到之前他们避开，将她留给狂暴的海猿兽，文思月心中已有答案。
　　陆阳也没兴趣和几位筑基男修说什么，目光看向文思月，道：
　　“思月姑娘，正好本座有事，去一趟妙音岛见周门主，是否与我同去？”
　　“思月自然愿意。”文思月脸上微微一红后，便毫不犹豫回应道。
　　当即陆阳便身化青色遁光，裹着文思月朝妙音岛方向飞驰而去。
　　几位筑基男修见文思月没看他们一眼，不禁黯然神伤。
　　……
　　“思月姑娘，那几位筑基男修，并非良配。”陆阳随口说道。
　　“我知道……”文思月神情有些黯然。
　　“你师尊逼你嫁人？”陆阳关切询问，对这位原著中命途多舛惹人怜爱的文思月姑娘，他难免有些另眼相待。
　　“倒也没有，师尊待我挺好的。”文思月轻咬粉唇，小声说道：
　　“之前本门卓如婷右使让我嫁给她一位至亲当合修道侣，我不同意，卓右使颇为恼火，屡次针对，后来师尊知晓此事训斥一番，才让卓右使作罢。”
　　卓如婷~
　　陆阳点头，若有所思。
　　原著卓如婷相貌有几分类似南宫婉，不过心胸狭窄，撮合不成，就迫害弟子文思月，若非韩老魔出手，文樯文思月父女便陨落了，却不是什么讨喜的人物。
　　“此事还多亏了陆前辈呢！”文思月水汪汪大眼睛崇拜感激的望向陆阳。
　　“多亏我？”陆阳挑眉。
　　“嗯嗯。”文思月俏脸粉扑扑的，煞是动人，妙目流转，樱口微张：
　　“思月出生未久，我母亲便得了怪病，陆前辈您赐予灵药，才将我母亲救下来。周门主亦是因此对思月另眼相待，觉得我父母可能与您有旧，才收我为徒的。但思月却问过父亲，并不认得陆前辈。”
　　“也许是缘分吧，周门主来南溪岛拜访，无意提起怪病之事，我正好能救，便救一救。”陆阳微笑道。
　　“前辈大恩大德，思月当真不知如何报答呢。”文思月朝陆阳盈盈下拜，柔顺腰背曲线尽显，青丝如瀑垂在身侧。
　　“报答的话语便不用说了，思月姑娘也算与我有缘，好好修行便是。”陆阳将文思月扶起，笑着说道。
　　文思月抿着红唇，轻轻点头，又抬眸瞥了陆阳俊美侧颜一眼，见陆阳正好对视过来，面红耳赤的垂下螓首，再不敢抬头，心中升起一股异样之感。
　　转眼间，陆阳便带着文思月抵达妙音岛。
　　“文思月，那海猿兽除掉没有？”而此时，一道冷冰冰声音传来，却是位身穿荷绿色衣裙的美貌女子，不过眼底带着煞气。
　　“卓右使，已经除掉了。”文思月小脸苍白的说道。
　　“除掉了，可有凭据？”卓如婷咄咄逼人。
　　“我就是证据，如何？”陆阳扭头，看了卓如婷一眼。
　　“呀，陆前辈！”卓如婷吓得面无血色，连忙恭敬行礼。
　　“以后不许为难思月姑娘。”陆阳平静的说道，并未威胁，但卓如婷已吓得几乎魂飞魄散。
　　“陆道友来了？”一袭紫色宫装，雍容华贵的美妇周媛笑盈盈迎上来，见状有些疑惑，文思月赶忙解释。
　　“卓如婷，你今日起便不再是右使，从普通弟子做起吧。”周媛肃声说了一句，也不管卓如婷面色惨白，笑盈盈的迎接陆阳入内。
　　一番寒暄后，周媛嫣然轻笑，递给陆阳一个精致储物袋，道：
　　“陆道友，此乃你需要的材料灵物，有些实在难以寻觅，妾身会持续搜寻的。”
　　“周门主办事，我自然放心。”
　　陆阳抬手结果，神识一扫储物袋，颇为满意的颔首。
　　一些不方便处理的赃物，便交给天南那边黄枫谷红拂处理，甚至黄枫谷便可吃下大部分。
　　此外一些妖兽材料妖丹之类的，便交给妙音门处理，以及让周媛搜罗一些材料灵物之类，这些年来，着实省了陆阳一番精力时间。
　　否则南溪岛就那么几个人，可不太方便。
　　而周媛为陆阳办事，自然不可能懈怠，不说女儿紫灵是陆阳弟子，并且妙音门也是背靠南溪岛，才愈发兴盛起来，一扫衰弱之势。
　　甚至外界之人，都以为妙音门是南溪岛附庸呢，就连星宫都投桃报李，免了妙音门进献，俨然将妙音门划为南溪岛势力。
　　又询问了一番女儿紫灵近况，周媛笑盈盈将陆阳送出。
　　返回妙音门大厅内，周媛笑意收敛，美目望向文思月，道：
　　“思月，怎么回事？”
　　“一头海猿兽在附近作乱，害了不少人，弟子被卓右使安排去猎杀，危急关头，陆前辈救了我……”
　　文思月将前因后果，一五一十道出，丝毫不敢隐瞒，包括陆阳搂腰之事。
　　瞧着俏脸羞红，娇艳不可方物的文思月，周媛若有所思，接着忽然道：
　　“思月，你想不想去南溪岛进修？”
　　“啊？”文思月抬起螓首，神情惊愕，想了想，那可是一门四元婴的南溪岛，并且有着传说中的玄元聚灵阵，灵气浓郁堪比天星城圣宫。
　　“弟子自然是愿意的，但思月资质浅薄，哪有资格。”文思月小声道。
　　“陆道友会同意的。”
　　周媛意味深长的说道，打量着面容娇艳，皮肤欺霜赛雪，前挺后翘身段火爆的文思月，心道若是个丑女或男子，陆阳会搂腰？哼，男人！
　　“思月，你喜不喜欢陆道友？”周媛又问道。
　　“啊？”文思月一怔，反应过来后，白嫩脸蛋迅速爬上晕红，几乎红的快渗出血来，就连玉颈都红透。
　　在周媛再三追问下，文思月红着脸小声道：
　　“陆前辈对思月有恩。”
　　“只因为恩情？”周媛似笑非笑问道。
　　文思月羞得几乎晕过去，但周媛非要追根问底，她也只能脸红红的说道：
　　“陆前辈人好，又长得俊，修为高深，思月自然是喜欢的。”
　　文思月害羞的垂下螓首，却并不笨，反而通透聪慧。
　　妙音门以前总是将优秀女弟子，赠送给高阶修士当道侣或者侍妾，某种程度上也是为了在乱星海生存，随着攀附上南溪岛，有着靠山，才渐渐停止这般举动。
　　如今门主莫不是重拾惯例，将她安排给陆前辈当侍妾，至于道侣，她不敢想。
　　只是文思月心中竟没有多少抗拒之意，只有羞喜，毕竟这样的归宿，多少妙音门女修梦寐以求呢。
　　“思月，你过去南溪岛，便作为凝儿通房丫鬟，以后一块伺候陆道友吧。”
　　“什么，紫灵小姐也？”文思月吃惊极了。
　　“嗯，你帮紫灵争宠，若小姐成了正宫大妇，对你也有好处。”周媛轻笑道。
　　“思月自当从命。”文思月脸红红的说道，一想到自个要和美得像是天仙下凡般的小姐紫灵，一块儿伺候陆前辈，叠高高，便脸颊烫烫的。
　　‘凝儿啊，娘亲就只能帮你到这里了，你要多争气呀！’周媛心道。
　　“此事，还得和凝儿商量一番，下次小姐回家，再带你过去。”周媛又说道。
　　……
　　陆阳返回南溪岛后，过了一阵子悠闲日常。
　　这一日，他神情一动，一团冒着白光的锦帕浮现在眼前。
　　“虚天殿开启！”陆阳露出笑意。

第三百五十一章 学学紫灵
　　陆阳定睛望去，就见眼前冒着白光的锦帕上，原本模糊不清的地图，此刻彻底消失无踪，空空如也，然而在上面，却陡然多出一个金色的小光剑图案。
　　无论如何转动锦帕，此金色小剑都会渐渐直指向西北方向，并在剑尖处射出一道红线笔直的延伸到锦帕边缘处，散发出淡淡荧光。
　　陆阳饶有兴致的打量着，即便不知晓此锦帕具体功效，但如此简单的指引都能晓得，何况看过原著的他，知晓这便是虚天残图在引导前往虚天殿。
　　‘手持虚天残图，顺着指引到虚天殿处，并且想要进入虚天殿，须得虚天残图发挥功效，元婴后期大修士无法发挥虚天残图功效，因此入不了虚天殿。’
　　‘除非不惜代价将修为境界压制至元婴后期之下，像是血色禁地那般，但元后大修士敢如此，很有可能被数位元婴修士围攻陨落，冒这般大风险不值得，毕竟那乱星海第一至宝虚天鼎，可不是一定能获取的。’
　　‘此外，便是通过北夜小极宫的特殊传送阵，能直接传送入虚天殿内殿，原著韩老魔和冰凤便是通过如此方式进入。’
　　陆阳打量着虚天残图，心中思忖着，神情不慌不忙，从容悠闲，并不急切。
　　因为他知晓，虚天残图指引足足有一个月左右时间，绰绰有余。
　　‘不引来后患的方式到手虚天鼎？嘿，还好我早有准备。’
　　陆阳嘴角含笑，身形一转，便抵达楼阁地下密室之内，此处有着一位阴柔俊秀的少年正在盘膝而坐，闭目修行。
　　若是韩立在此，看到此少年定会大吃一惊，极为相似鬼灵门少门主王蝉。
　　察觉到陆阳到来，此少年猛地睁开双目，一双眼珠子竟泛着诡异的淡红色。
　　“玄骨见过主人！”
　　萧诧立刻起身，抱拳拱手，神态恭谨之极。
　　“虚天殿开启，交代给你的几项任务，务必完成。”陆阳手中灵光闪过，旋即抛给萧诧一份虚天残图，神情平静。
　　“是，主人！”萧诧又一拱手，接着化为一道血光，从南溪岛隐秘出口离去。
　　陆阳负手而立，望着玄骨上人萧诧离去背影，嘿嘿轻笑。
　　由于围攻六道极圣之战，玄骨颇为卖力，陆阳奖励他鬼灵门少主王蝉肉身，让其以玄魂炼妖大法附着其上，不同于夺舍，此诡异魔道秘术，不受夺舍限制，正好令他为陆阳办事。
　　“主人，玄骨那老魔狡诈多端，恐是会背叛啊！”万魂幡紫黑幡面上，极阴魔魂的面孔钻出来，满是羡慕嫉妒恨的说着坏话。
　　“本座在他体内留下焚神金焰神通烙印，胆敢乱说，还未吐出一个字，便会神魂俱灭。何况他一缕主魂核心在万魂幡内系着，逃无可逃。”
　　“再者说，玄骨这道分魂，已被抹去所有关于我的重要记忆，亦说不了什么。”
　　陆阳笑吟吟的看了极阴一眼，对这些曾经败亡在他手中的老魔或大妖，他自然不会信任，一点点都无，驱使亦是多重后手挟制，谨慎为先。
　　这也是他大势渐成，即便南溪岛陆阳是万魂老魔的身份曝光，乱星海又有几人能对付得了他，不过习惯性低调，稳健发育不浪而已。
　　让玄骨前往虚天殿，自然有着大用处，不说九曲灵参，此外他的玄魂阴火有助克制乾蓝冰焰，并且还能当个背黑锅的，将夺鼎帽子扣上去。
　　看着这些魔魂嫉妒羡慕模样，陆阳双手倒背，神情悠然：
　　“为本座办事，自然不会亏待你们。假以时日，放你们自由，送入轮回亦是未尝不可，甚至说不定有朝一日，还能跟随本座飞升灵界。”
　　陆阳熟练的画着大饼，极阴等老魔见着玄骨例子在前，俱是振奋，狂拍马屁。
　　总结就是一个意思，主人的恩情还不完，还不完~
　　‘给牛马点盼头，牛马才更卖力啊。’陆阳心中嘀咕，今天是资本陆。
　　旋即陆阳又前往紫灵所在楼阁，他前前后后从越皇、极阴，玄骨，六道等人手中缴获五份虚天残图，分别给了韩立、玄骨各一份，手头还有三份，自己一份，南宫婉、元瑶各一份，温渔自带一份。
　　前不久通过妙音门渠道，让周媛高价收购一份虚天残图，紫灵已经去取来了。
　　‘没有多余的虚天残图，不然南溪岛都去历练历练。虚天殿危险还算可控，昆吾山和坠魔谷才是如履薄冰，步步惊心。’陆阳心下暗道。
　　“前辈。”刚抵达紫灵所在楼阁，一袭紫色轻纱，肌肤赛过霜雪的娇媚少女，便袅袅婷婷走来，柔顺行礼。
　　“思月，你在南溪岛还待得习惯吗？”陆阳微笑望向眼前少女，却是文思月。
　　“南溪岛挺好的，思月……很喜欢这里，多谢前辈关心。”
　　说到最后，文思月已羞红了脸蛋儿，垂下螓首，就连白玉般的后颈都红透。
　　前几日紫灵稳固结丹修为，返回妙音岛探望娘亲周媛，却将文思月带来南溪岛，说要来进修，陆阳也没拒绝。
　　“进修好啊，是得进修，思月你多和你家小姐学学。”
　　陆阳神情温和，勉励了一句。
　　文思月听闻陆阳话语，雪腻脸颊更是晕红涌现，滚滚发烫，羞涩之余，芳心深处却没来由的有些欣喜之意，胡思乱想着，要和小姐学学怎么伺候陆前辈么，小姐是怎么伺候的呀~
　　“师父。”而此时，一道悦耳女音蓦然响起，紧接着一袭紫色宫装，容貌颠倒众生的秀美少女款款而来，落落大方的朝陆阳问了一声好。
　　文思月已是天生媚骨的大美人，但在紫灵身侧，却也抵不过她惊人丽色。
　　“思月，你去沏茶，我和师父有事要谈。”紫灵何等聪慧，也察觉虚天残图动静，知晓陆阳来意，当即支开文思月。
　　“是。”文思月小脸微红，心道小姐和陆前辈要亲热么，那她沏茶得久一点。
　　陆阳径直跟着紫灵迈入她闺房之内，落座下来，瞧着肌肤晶莹胜雪的绝美少女，招了招手：
　　“凝儿过来。”

第三百五十二章 喜从何来
　　紫灵闻言心下羞涩，心慌意乱，但还是优雅大方的走过来。
　　刚靠近，陆阳伸手一拉，便将绝美少女揽入怀中，坐在他大腿上。
　　紫灵脸一红，没想到师父如此直接，又想到娘亲周媛话语，让她主动些，芳心不禁生出一股羞意，又有些委屈，将她视为侍妾之流么？
　　好在陆阳没有继续轻薄，令紫灵松了口气，她也不是受气包小媳妇的性子，此刻秋波流转，恢复从容神态，笑盈盈道：
　　“恭喜师父。”
　　“喜从何来？”陆阳拥着绝美少女，诧异询问。
　　“虚天殿开启，师父定能拔得头筹，夺取乱星海第一至宝虚天鼎。”紫灵嫣然轻笑的说道。
　　“凝儿，你这般确信师父能拔得头筹？那可是万年来，乱星海无数天纵奇才神通广大之辈，都可望不可及的虚天鼎。”陆阳刮了刮少女挺翘琼鼻，好笑道。
　　紫灵有些痒痒，皱了皱小瞧精致的琼鼻，仰着巴掌大的莹白小脸定定看向陆阳：“师父自然和那些人不一般。”
　　“哦，哪里不一般？”陆阳有些享受绝美少女的吹捧，并且娇躯盈盈在怀。
　　“比他们都强，师父最厉害。”紫灵眼波流转，精致嘴角微勾，轻笑说道。
　　瞧着紫灵一副俏生生小狐狸的样子，陆阳心中一动，低头噙住粉嫩樱唇。
　　紫灵清澈美目睁大，但并没有推搡陆阳，只脸蛋儿愈发红了。
　　陆阳并未做更过分的举动，亲了会儿，便笑着说道：“虚天残图呢？”
　　“在这。”紫灵素白玉手拂过腰间锦绣袋子，泛着白芒的虚天残图浮现。
　　“你留着，此次我带你去虚天殿历练一番，光闭关苦修是不行的，没有斗法实战能力，若遇到危险，与同阶修士争斗会吃亏。当然师父若在，定会保护你。只是也要提防师父不在你身边的情况……”
　　听着陆阳絮絮叨叨的叮嘱，紫灵微皱的娥眉舒展开来，一时间芳心暖暖的，就连方才的小委屈都似烟消云散了一般。
　　以紫灵的聪慧，自然看得出来，陆阳并未将她视为侍妾之流，否则无须说这些，直接欺负便是了，甚至肆意采掠。
　　‘娘亲说得对，师父的确是个好郎君呢。可就是太过风流了，想要成为正宫大房，和南宫师伯、红拂师伯她们争抢，却是不易。’紫灵心下思忖，难道要和文思月一块儿么，主仆合力？
　　“凝儿，这件护体吊坠颇为珍奇，以结丹初期修士法力，撑得住数次光罩，能顶寻常元婴修士一击，你戴上。”
　　陆阳手中不知何时，出现一件流光溢彩的紫色吊坠，银白的链子系着一颗拇指大的淡紫晶石，里面隐有符文。
　　却是南宫婉炼铸而成，陆阳借花献佛，这一想想还有些小心虚。
　　“此等宝物，凝儿受之有愧。”紫灵惊讶不已，即便大势力少主都未必有这般护身之宝，顿时婉拒起来。
　　“让你拿着便拿着，你不要，那我便为你亲自戴上。”陆阳颇为强势，将流光溢彩的紫色吊坠系在紫灵玉颈上，那淡紫晶石滑入她玉白团儿之间。
　　紫灵贝齿轻轻咬了咬樱粉下唇，芳心羞得不行，却强忍羞意，红着脸，落落大方的说道：“凝儿多谢师父恩赐。”
　　“你我之间，无须这般客气。”陆阳笑吟吟的说道：“若过意不去，也可奖励一下师父。”
　　紫灵闻言，一张雪嫩莹白的脸蛋儿如血绯红，芳心更是怦怦跳动：
　　‘怎么奖励？用娘亲传授的妙音门秘法？’
　　紫灵抿着唇儿，心下羞得不行，饶是聪慧机敏如她，此刻亦在为难，心中埋怨文思月沏茶怎么还没归来，正当她定定心，准备主动献吻之际。
　　“小姐，灵茶到了。”
　　这时，文思月娇柔的声音忽而响起，接着端着托盘盛放两杯茶盏而来。
　　“师父，你看思月的姿容怎么样？”
　　紫灵松了口气，心中一动，忽嫣然轻笑的望向陆阳。
　　“思月自然是大美人。”
　　陆阳见紫灵转移话题心下好笑，目光看向文思月这位肌肤胜雪身段火爆，偏偏又面容清纯秀丽的佳人。
　　察觉到陆阳目光注视，文思月低着头，精致下巴几乎垂到了傲人的良心处，隐有绯红晕染了她的洁白秀颈，动人之极。
　　“师父既喜欢思月，不如将她收为侍妾如何？”紫灵早已知晓文思月心意，不然也不会将她带来南溪岛，此刻正好顺水推舟，笑盈盈道出这番话。
　　文思月“呀”的一声，满脸通红，显得异常娇媚诱人，但此刻螓首低垂，似乎对小姐紫灵这番拉郎配的话语，心有默许。
　　毕竟她身为妙音门弟子，年纪境界也已经到了寻找合修伴侣之际，而陆阳与她极有缘分，不但在她出生未久便施舍灵药救过她母亲，还在不久前英雄救美，并且为人好，修为品性相貌都是鹤立鸡群，自然没有不接受之理。
　　雅致房间内的氛围，随着紫灵一句话落下，竟显得异常暧昧起来。
　　“凝儿，你可是为我出了个大难题，若我拒绝，岂不是伤了思月姑娘？”陆阳朝紫灵传音入密。
　　“师父，你就说喜不喜欢吧。”紫灵泛着紫意的美目眸光流转，嫣然一笑。
　　“凝儿，你害苦我了……”
　　陆阳无奈的叹息一声，紫灵掩嘴憋笑。
　　眼见文思月娇躯轻颤，秀容上的晕红渐渐化为苍白，陆阳温声说道：
　　“思月，你愿意吗？”
　　“愿意，思月愿意的。”文思月闻言，如蒙大赦，宛若百灵鸟般欢悦的声音响起，很是高兴的样子。
　　“思月过来。”陆阳招招手，文思月乖巧的走过来，他在她脸颊上亲了亲，接着柔声说道：“思月，既跟了我，我不会委屈你的。待会有要事处理，回头忙完过来寻你。”
　　“嗯嗯，思月等着前辈。”
　　“叫公子吧。”
　　“公子~”文思月声音甜丝丝的，惹得陆阳又在她秀容上亲了口。
　　待文思月离去后，陆阳目光不善的看向紫灵：
　　“凝儿，该当何罪？”

第三百五十三章 群修毕至
　　“我看师父挺喜欢的，凝儿无罪。”紫灵扑哧轻笑，腰肢一扭，起身逃离。
　　但被陆阳捉过来，樱粉唇瓣都被噙肿了~
　　不久后，陆阳又去元瑶住处，一番亲昵自不多言，将她也带过来。
　　一袭素白宫装，雍容精致的南宫婉，凤眸瞥过紫灵、元瑶两女玉颈处戴着的一紫一青护体项链，禁不住好看的白了陆阳一眼，又狡黠道：
　　“紫灵师侄，你唇瓣怎么肿了呀？是被某只硕鼠咬了么？”
　　紫灵脸一红，却神色如常，笑盈盈的说道：
　　“是呀，好大好大的一只硕鼠呢，可坏了。”
　　“硕鼠？”元瑶眼波流动，露出似笑非笑的神情，哪里相信紫灵樱唇是被什么硕鼠咬的，心道还好她被咬的不是唇儿~
　　‘夫君像孩子似的……’念及此处，元瑶明艳动人的俏脸上，升起一抹晕红。
　　被南宫婉、紫灵、元瑶三女嗔怪的目光注视着，陆阳神色如常，大手一挥，笑着说道：“走，咱们前往虚天殿。”
　　就见陆阳袖袍一抖，一只巴掌大的青色小舟飞出，滴溜溜转动迎风暴涨，眨眼间化为百丈来长的宝船，青光璀璨，流光溢彩，分外不凡。
　　此青色宝船，乃是南宫婉抽空炼制的，在元婴期中都算上佳飞舟，比掩月宗天月神舟品质更好，不但速度快，并防护能力不俗。
　　“婉儿炼器手法进步神速，假以时日，说不定能炼制仿制灵宝，甚至真正的灵宝。”陆阳传音说道。
　　“哼，你夸奖我，是为了不让我吃醋么？”南宫娘娘傲娇的轻哼一声，似笑非笑的瞥了陆阳一眼，心下醋意却消散大半。
　　说说笑笑间，陆阳带着南宫婉、元瑶、紫灵三女飞上青光宝船，咻的冲霄而起，遁入云端，跟着虚天残图指引，朝虚天殿方向而去。
　　至于美妇温渔，已先行一步前往虚天殿，毕竟身份特殊。
　　……
　　乱星海某处偏远辽阔海域，忽变得热闹起来，隔三差五便有修士驾驭遁光飞来，而后惊喜之极的往天空高处飞去。
　　在那里，赫然有一座雄伟恢弘的巨大宫殿悬浮在高天中，纹丝不动。
　　此宫殿高约百丈，通体以洁白无瑕的美玉炼制而成，精致华美至极，散发淡淡莹光，周围则被一层浑厚的金色光罩笼在其内。
　　按照虚天残图寻来的修士，毫不迟疑的飞向此宫殿，手中锦帕白光一闪，就很轻易的通过金色光罩，踏入宫殿内部。
　　韩立眉头一皱，隐匿在半空中，打量着手中虚天残图，却并未贸然踏入其中，心中暗道：
　　‘虚天殿内，据说有乱星海第一秘宝虚天鼎，想必危险重重，斗法无数，须得谨慎小心为上，先暗中观察，不急着踏入其中。’
　　‘师父应当也会来，不知已经进去了，还是并未进去。’
　　有着陆阳关系，韩立和原著不同，此刻修为境界达到结丹中期，也知晓手中锦帕乃是虚天残图，之前在猎妖取丹之际，忽然异动，便顺着指引前来。
　　不过见着一个个前来修士气息不俗，甚至他隐匿半空，竟有强大修士若有若无看了一眼，令韩立心中震动，绝对是元婴修士。
　　这让韩立更为警惕，接下来七八日时间，都在附近暗中隐匿观察，躲得更远些，仗着如今神识接近元婴修士，倒也安然自在。
　　忽然韩立神情一动，身上青光一闪，人就消失的无影无踪，却是后退二三十里。
　　就见一道青色遁光撕裂云层，数十里转眼即过，当遁光一缓，显现出一座巨大青光宝船，隐有五彩霞光披上，龙凤瑞兽环绕，此等惊人排场，绝对是元婴老怪无疑。
　　“婉儿，你这宝船未免太过气派了吧？”陆阳嘴角抽搐，先前飞遁还不觉得，只一线青光，此刻显现出来，排场极为惊人，南陇侯都不过如此。
　　一旁紫灵、元瑶亦是啧啧称奇。
　　“知晓你性子，有着隐匿之法。”南宫婉狡黠灵动的说道。
　　按照南宫婉指引，陆阳双手掐诀，霎时间青光宝船黯淡无光近乎透明，极为低调。
　　而此时，陆阳神情一动，忽然笑着传音道：“好徒弟，过来吧，躲什么。”
　　附近暗中观察的韩立，顿时一惊，紧接着神情欣喜，朝青光宝船飞驰过来，见到师父陆阳等人后，拱手行礼：
　　“韩立见过师父，南宫仙子，紫灵师妹，元瑶仙子。”
　　虽居住在外星海雾岛种田，但韩立偶尔也通过上古传送阵返回南溪岛，对几女都不陌生。
　　‘都是师娘，师父这艳福当真羡煞旁人……’
　　韩立见着南宫婉、紫灵、元瑶几女的绝美风华，颠倒众生容貌，心下暗叹，并未多看，目光一扫而过。
　　‘韩立啊韩立，美色固然好，但你又没师父那般通天彻地的本领，有着小绿瓶那等至宝都追赶不及，哪有心思想这些。’
　　暗暗自省了下，韩立沉声说道：“师父，有五六十修士前往虚天殿了，甚至还有元婴修士。”
　　“咱们也去。”陆阳颔首，将青色宝船收入储物袋，接着手掌一翻，将虚天残图取出，法力涌入其中，顿时锦帕图上散发出白色灵光将他包裹在内。
　　而后陆阳轻轻飞跃，人就宛若无物般穿过金色护罩，抵达天上宫阙。
　　南宫婉、紫灵、元瑶、韩立，亦是同样施为，接连入内。
　　抵达虚天殿内，陆阳抬眼一看，就见宫殿十余丈高的入口处上方，赫然有着一副巨大匾额，上方有着三个斗大古朴篆文“虚天殿”，此三个字气势惊人，笔走龙蛇之间锋芒毕露。
　　韩立跟着陆阳，只稍微抬眼看了下，双目竟隐隐刺痛，几欲流泪。
　　“此乃高人书写，蕴含灵韵，不要盯着看，免得有损自身。”陆阳从容说道。
　　韩立连忙偏过头，不敢多看，又见师父陆阳神色如常的打量，心下敬佩之极。
　　南宫婉、元瑶、紫灵三女被陆阳提醒，并未抬眼去看，跟着他一起迈入虚天殿之内。
　　韩立眉头一皱，跟在师父师娘身后，一咬牙，小心的走了进去。

第三百五十四章 意外之人
　　眼前是笔直且望不到头的深邃狭窄通道，以晶莹剔透的美玉砌成。
　　若仅是如此也就罢了，然而这通道宽约两三丈，却高达三四十丈许，同时迈步入内，心神压抑之极，极为不舒服。
　　陆阳神识外放，触碰到四周墙壁，就被毫不客气的反弹回来，根本无法渗入半分去，更别说探索宫殿内的情况。
　　‘以我如今比大多元婴后期修士都强盛的神识，亦是无法窥见半分，须得化神修士以上神识才行。’
　　陆阳心中暗道，却并不惊讶，毕竟看过原著，对虚天殿的了解，除建造者冰魄仙子外，就是他了。
　　南宫婉、紫灵、元瑶、韩立几人，亦是凝神看去，察觉到四周玉璧特殊之处，有着淡淡莹光闪动，若不仔细看，无从察觉。
　　韩立惊讶的同时，心中却是暗喜，有着如此禁制在，却是无须担心有人潜伏在附近偷袭，不过有着师父陆阳在，却是有靠山。
　　别人不知晓，但韩立却是知晓师父陆阳另一个身份，乃是万魂真人，传闻中击杀六道极圣的强横存在，虽然他不太敢信，但亲眼目睹陆阳击杀过三阳上人。
　　‘不知道传言是否是真？’韩立心下好奇。
　　毕竟在他心目中，元婴后期那可是顶了天的大修士，在天南修仙界，只有三位大修士，每一个都是威风凛凛，没人胆敢触犯，入侵越国的魔道六宗后面，便是站着一位大修士，合欢宗合欢老魔。
　　‘师父如今才两百余岁，若能击杀大修士，不，哪怕是堪比大修士，也实在是妖孽。我韩立有着小绿瓶此等至宝，也不敢说两百余岁击杀大修士，踏入元婴期都不易。难怪师父对小绿瓶不动心，实在是惊才绝艳之极啊。’韩立心生感叹。
　　“虚天殿内，禁制阵法重重，不要随意触犯。”陆阳叮嘱了句，接着带几人继续前行，不多时，便抵达殿内。
　　入眼处，却是一间四四方方的巨大厅堂，面积足有三四百丈之广，雄伟宏大至极，即便同时进去数千人，亦不会显得拥挤。
　　更奇特的是，厅堂内均匀竖立着数十根粗大玉柱，每一根都需数人合抱才能环绕，并且精雕细琢，雕刻着各种栩栩如生的奇珍异兽，灵韵十足，竟无一相同。
　　而在部分玉柱顶端，或站，或坐，有着数十位衣着各异的修士。
　　这些修士除极少数人外，全部都是一人独占一根玉柱，并且谁也没大声说话，俱是在各行其事。
　　察觉到陆阳一行人到来，引得部分修士抬眼打量，少部分认出是南溪岛陆老怪之人，不禁露出敬畏神色。
　　又看着陆阳身侧如花似玉国色天香的南宫婉、紫灵、元瑶三女，无一例外露出羡慕嫉妒的神情，却低下头，不敢多看。
　　至于最后面，容貌普通的韩立，却是无人在意。
　　韩立也乐得别人不注意他，此刻偷偷打量，却有三人引起他注意。
　　‘王蝉？！’韩立心中一惊，望向孤零零盘坐在厅堂一角的少年，那相貌神似那鬼灵门少门主，却有些似是而非，双眸略微淡红，‘那眼睛像师父万魂幡内主魂，玄骨上人萧诧，莫非！’
　　玄骨察觉到韩立目光注视，若有若无的看向他，望向陆阳闪过一丝敬畏之意，又迅速偏过，手搭在膝盖上，靠着玉璧，一副不羁模样。
　　韩立目光同样偏过，接着又望向一位脸庞清瘦，儒服白眉，拿着竹简看的摇头晃脑的老者。
　　‘青易居士，我记得师父击杀三阳上人那日，将其收服。’
　　‘玄骨，青易，师父好大的局，夺宝尽占先机。’
　　韩立目光又看向最后一位值得重视的人物，却是位带着斗笠，衣衫洁白纤尘不染的成熟美妇，看不清具体容颜，身段玲珑曼妙，但浑身上下散发出冰寒刺骨之气，擦拭一柄带鞘乌黑长剑，一副生人勿进模样。
　　‘神神秘秘，气场不俗，不会又是师娘吧？’
　　韩立心中嘀咕，但觉得不太可能，师父的大手总不能哪哪都伸……
　　见师父陆阳已带着南宫婉、紫灵、元瑶前往一处玉柱落下，韩立识趣的没凑上前，寻了处无人的玉柱顶端盘膝坐下，并静心凝神开始打坐，抓紧时间修炼。
　　在此处厅堂内，韩立倒是不用担心他人偷袭，一方面师父师娘都在，另一方面，他暗中尝试过，除一些漂浮术之类小法术外，若动用一定数量以上的法力，立刻就会被阵法禁制压制外泄，无法施法成功。
　　甚至就连体内法宝，在此处亦是宛若死物般无法祭出。
　　‘此处禁制，还真是神妙无比，就连肉身力量都被禁锢。’
　　陆阳同样也在尝试，心下赞叹，却并没有太过意外。
　　若只禁锢法力宝物，不禁锢肉身力量，那此处体修岂不是横扫无敌？
　　“尚有一段时日，修行吧。”陆阳看了眼乔装打扮的温渔，低声和南宫婉、紫灵、元瑶三女说了句，手中灵光一闪，便出现一本合修道书，开始观阅起来。
　　无论南宫婉，还是紫灵元瑶，都非贪图享乐之辈，道芯坚定无比，接下来，或静心修炼，或如陆阳般拿出道书钻研。
　　又过数日，厅堂入口处蓝芒闪烁几下后，一名面色阴鸷的黑袍老者，双手倒背，冷着脸踏入厅堂之内。
　　在场修士看到此人，不少神情惊恐，纷纷垂下头不敢多看。
　　韩立亦是觉得此人目光仿似毒蛇一般，骇人之极。
　　陆阳抬眼一瞧，眯着双目，闪过一抹狐疑神色。
　　带着斗篷的温夫人温渔，瞥了一眼，秀眉蹙起，似是不解。
　　“没想到黑魂道友竟也来了，圣魔岛白璧山不是已经封山？贵门圣主六道道友情况如何？是否真如传言那般被万魂击杀？”青易居士亦是惊讶，将手中竹简放下，看向前来之人。
　　却是六道圣门大长老黑魂老魔，一位元婴中期顶峰的修士，不亚于星宫大长老金奎，乃是六道极圣左膀右臂，凶威滔天。

第三百五十五章 韩立让柱
　　青易居士话音落下，在场所有修士目光齐刷刷看向黑魂老魔，要知道六道极圣生死关乎乱星海局势，却犹如雾里看花，并未有着实据。
　　“我门圣主，神通广大自不会陨落，只是在闭关修炼秘术罢了，待出关之日，便是内星海变色之时。”黑魂老魔冷冰冰的说道，又话锋一转：
　　“至于老夫却是因为寿元无多，特来虚天殿寻几颗寿元果炼制长生丹，希望能多活个五六十年。”
　　“这倒是和蛮胡子目的相同，据说他此次得了一张别人孝敬的虚天残图，恐怕不久后也会抵达虚天殿，咱们几个老不死，倒可以聚上一聚了。”青易居士捋着胡须，眸光一闪。
　　听着蛮胡子也要来，黑魂老魔并未露出异态，又扫了眼厅堂，看到戴着斗篷，正在擦拭带鞘乌黑长剑的白衣美妇，脸上竟闪过一丝掩不住的惊喜之色，又迅速恢复如常，飞到一处无人玉柱顶端落下。
　　若非陆阳眼角余光一直关注着此人，怕是察觉不到此人脸上一闪而逝的惊喜之意，不禁若有所思：
　　‘温姐姐敛息易容，寻常人绝难认出，除非极为熟悉之人。她和黑魂老魔并未有多少交集，此人不对劲，莫非是六道极圣？’
　　原著六道极圣都能夺舍万法门门主万天明，夺舍一个属下更是寻常，即便修为大减，也肯定有着钳制之法。
　　元婴后期大修士无法激发虚天残图进入虚天殿，但若是境界跌落，却是极有可能踏入进来的，就像曾经血色禁地，南宫婉便跌至炼气期入内。
　　不过如今厅堂压制神识法力，陆阳也无法确定，只暗暗留了心。
　　随后一段时间，厅堂内修士愈发增多，渐渐达到百余人之多，玉柱顶端早已挤满修士，迟来一步的修士，只好在厅堂地上随便寻个地方落脚，暂且休息。
　　又过数日后，前来虚天殿的修士愈发稀少起来，甚至今日一上午都未有新人到来。
　　陆阳表情一丝不苟像是严肃的夫子，老神在在的观阅合修道书，心底一副还有这姿势的震撼感，同时眼角余光一直留意黑魂老魔，这原著并未出现在虚天殿的老怪物。
　　青易居士那老滑头如今是陆阳暗子，亦是察觉到不对劲，各种和黑魂老魔旁敲侧击，但那老魔却三言两语应对自如，看不出异常之处。
　　‘有无异常倒也不在意，无论是黑魂老魔，还是六道极圣夺舍，左右都要解决的。’陆阳心道，闲着也是闲着，有机会料理掉。
　　‘师父看道书竟如此认真！’紫灵清澈美目瞥向旁边陆阳，不禁心生敬佩，此等场合，丝毫不为外物所动，神情极为专注的翻阅道书，像是悟了什么仙法般。
　　紫灵知晓师父陆阳是符道宗师，亦钻研制符，却有个疑难处想要询问，见状按下心思，不叨扰陆阳研究，可忽然察觉到他嘴角上扬几乎拉到了眼尾。
　　“？！”紫灵心下好奇，仗着金蝉敛息神通，屏住呼吸，无声无息凑过去一看，这一看，饶是沉静机敏的绝美少女，都不由脸色绯红。
　　就见陆阳手中道书之上，竟有着一位受辱仙子，双手皓腕被绑在一起，系在栏杆上，对面是一望无际的碧海，而仙子无片缕存身。
　　即便只是纸张之上，都能瞧得出线条起伏之优美，尤其蜂腰蜜臋，远超寻常女子的满盈雪月，以及一只大手正在~
　　察觉到异样，陆阳转首一看，便瞧见紫灵晕红脸颊，以及似嗔似羞的一记白眼，顿时咳嗽一声，道：“你霓裳师父亲手抄送的道书。”
　　紫灵现在有两位师父，一位是陆阳，一位是霓裳。
　　‘霓裳师父送陆师这个？！’紫灵大为震撼，不过转念一想，霓裳师父亦是修炼合修之法的，平常也是一副不着调模样，却也不足为奇。
　　只是紫灵又一打量，却觉得不对劲，很不对劲。
　　那受辱仙子精致的五官，微微蹙起的娥眉，怎么和她自个有七八分相似？！
　　紫灵越看越觉得和自个相似，只不过一开始注意力被那满盈雪月引去，她还不确定，再想细看下，就见陆阳飞速将道书收起，并沉声道：
　　“有元婴修士到了。”
　　紫灵似笑非笑看了陆阳一眼，并未揭破，心中暗暗埋怨，霓裳师父这不是坑徒弟么，哪有合修道书用她的脸模的？
　　不过身段却相差许多，毕竟紫灵看上去只是清瘦少女，虽该有的都有，但道书上过于熟美夸张了些，倒像是红拂师伯似的。
　　‘陆师喜欢那样么？’紫灵轻轻抿了下樱粉唇瓣，同时顺着陆阳视线望过去。
　　就见厅堂入口处蓝芒闪烁几下后，接着响起脚步声，一前一后走来两道身影，一位是鹤发童颜、面色通红的老道士；另一位则是老农打扮，挥着破旧蒲扇，满脸苦色的黑瘦老者。
　　一见此二人，厅堂内诸多修士顿时哗然，大部分修士望向这两人，目光都泛起敬畏之色。
　　“陆师，前面那人是天悟子，元婴初期修为，他师兄是天缘子，老牌元婴中期修士，不亚于青阳门三阳上人，极为厉害。而另一人是木藤子，亦是元婴初期境界。此二人都是乱星海正道修士，亦随着万法门加入逆星盟。”
　　紫灵绝美玉容上残留着一抹晕红，但却正色起来，低声朝陆阳解释，毕竟她知晓自家师父常年闭关苦修，对外界不熟悉，而妙音门渠道广门路多。
　　打坐修炼的南宫婉和元瑶，齐齐睁开美目，亦多看了两位元婴修士一眼。
　　陆阳神色如常，笑着说道：“无妨，继续修行。”
　　此刻他又拿出了本道书，却是本制符类型的，紫灵瞥了一眼，精致嘴角微勾，上前请教起制符来。
　　陆阳三言两语，就让紫灵大有收获，美目泛着一抹敬佩之意，瞥了眼俊美侧颜，心道陆师正经起来，风采真个不凡呢，就是不太正经~
　　“黑魂，六道情况如何？”此刻天悟子和木藤子两位正道修士，并未和原著般与魔道剑拔弩张，毕竟逆星盟成立后便是同一阵营，询问起六道之事。
　　就连随后赶来的万法门门主万天明，亦是神情凝重的望过去，眉头紧锁成一个“川”字，随着六道圣门封山，如今万法门统率逆星盟孤掌难鸣，被星宫反压，焦头烂额。
　　“圣主正闭关修炼一门神功，待出关之日，便是反攻星宫之时。”黑魂老魔神情阴冷的敷衍了句，眼看万天明等人追问，却不应了。
　　天悟子木藤子忌惮黑魂老魔，但同为元婴中期的万天明却是不惧，过往正魔冲突，还不止一次和黑魂交手，此刻他冷笑一声，正待继续追问，忽然一阵轰隆隆的震动声从通道外传来，连整座厅堂都为之微微颤抖。
　　顿时厅堂内几乎所有修士，都将目光望向入口处，元婴修士神色各异，元婴之下修士俱是吃惊骇然。
　　随震动声愈发响亮，就见一位高大魁梧异常的怪人出现，他黄须卷曲，身披蓝袍，每走一步便让厅堂地面为之一震，彪悍之极。
　　这怪人在众人惊骇目光中，旁若无人的打量厅堂之人，扫过陆阳等人，最后目光停留在万天明之上，并哈哈大笑起来：
　　“没想到万大门主竟会来虚天殿，看来本人这次还真是来对了。蛮某可一直想和万门主较量一二，但可惜没有机会，此番总算能如愿了。”蛮胡子望向紫袍玉带中年人的目光，满是挑衅之意。
　　“在下也久闻蛮兄托天诀号称乱星海防御第一魔功，稍后少不了讨教一二。”万天明目光冷冷望向蛮胡子一眼，丝毫不惧的回应。
　　“嘿嘿，好说，好说，万门主的天罗真功，蛮某也是久仰大名的很啊！”蛮胡子大嘴咧开，丝毫不掩饰眼中的跃跃欲试之意。
　　万天明冷哼一声，接着与天悟子、木藤子，朝黑魂老魔那边飞去，在附近某个玉柱顶端，由老道出面和颜悦色说了几句，其上修士当即堆笑自动让出位置。
　　由于蛮胡子霸道惯了，并未加入逆星盟听人差遣，黑魂老魔、青易居士两魔道元婴，和他并不亲近，反而与万天明三位正道老怪更为靠拢。
　　蛮胡子见状，不禁泛起一丝讥笑，抬首望了望后，忽身形一晃，朝某道玉柱飞去，却不巧，正是韩立所待的那一道。

第三百五十六章 蛮胡子退
　　韩立见蛮胡子飞来，不禁脸色一变！
　　“滚，这个地方本人要了！”
　　蛮胡子魁梧身形刚落在玉柱顶端，立刻双目冷冷盯着韩立，声音威严冰寒之极。
　　韩立面色骤然变得很是难看，袖中双手也不禁用力握在一起，只觉屈辱至极，但稍微沉默下后，他强忍不爽念头，也不想给师父添麻烦，一声不吭，准备飞离玉柱，暂且忍让。
　　“好徒弟，为师不在你让柱是明智保命之举，为师在你还忍让，那这师父不是白拜了？”
　　正在此时，一只大手按在韩立肩膀上，紧接着陆阳似笑非笑的看向蛮胡子：
　　“蛮道友，欺负南溪岛之人前，还需问问陆某答不答应！”
　　“师父！”这一刻，韩立面色涨红，抬眼望向身前陆阳，不禁动容。
　　蛮胡子见到此幕，神色微微一变，表情有些冷厉。
　　而这时，南宫婉、元瑶、紫灵，亦是飞身到陆阳身后。
　　‘两位元婴修士？’
　　隐约察觉陆阳、南宫婉气息，蛮胡子眉头一皱，却更激发了蛮性，他寿元无多，就连六道面子都不给，何况南溪岛两个新晋元婴，即便令狐老怪他都不惧。
　　蛮胡子不在乎的斜睨陆阳一眼，神态霸道张扬：
　　“你也敢在蛮某面前置喙，速速让开，还是想试试蛮某的托天魔功？”
　　“正巧，陆某也想试试蛮道友托天魔功，是否真有传言中那般防御第一？”
　　陆阳一手按在韩立肩膀上，寸步不让的看向蛮胡子，毫无惧色，甚至有些跃跃欲试，九转不灭身三转大成，能否赤手空拳锤爆托天魔功？
　　察觉到陆阳战意，蛮胡子心中一惊，接着却哈哈大笑起来：
　　“好！好！陆道友胆魄过人，有空切磋切磋？”
　　“自当奉陪。”陆阳神色如常，从容回应。
　　蛮胡子见状，深深看了陆阳一眼，却也并未多言，飞身到另一道玉柱顶端，还不等他开口驱逐，上面一位结丹修士便忙不迭让离。
　　“弟子给师父添麻烦了！”韩立拱手行礼，满脸歉意。
　　“说的哪里话，你是我徒弟。”陆阳拍了拍好徒弟肩膀，心生感叹，韩立和蛮胡子还真是孽缘，百余根玉柱，蛮胡子在茫茫人海中一眼就瞅中韩立，缘分呐。
　　旋即陆阳带着南宫婉、紫灵、元瑶，返回原本玉柱顶端，韩立又抱拳行礼，才将目光收回，心中暖暖的，颇为感动。
　　……
　　“蛮胡子那莽夫，竟没有和南溪岛之人冲突起来？”
　　不远处天悟子见状，低声冷笑。
　　“蛮胡子是粗中有细的人物，南溪岛一门四元婴，亦不是好得罪的。可惜南溪岛亲近星宫，并非我逆星盟之人。”
　　万天明目光冷冷瞥了陆阳一眼，却是不善，收回目光后，又说道：
　　“黑魂老魔这厮忽然前来虚天殿，却是何意？莫非察觉到你我举动？”
　　“如今正道魔道联手组建逆星盟抗衡星宫，但也需提防六道魔门暗中下手。”木藤子忧心忡忡的说道。
　　此时正道三位元婴修士在玉柱顶端盘膝而坐，传音隐秘交流。
　　“万天明，如今我魔道与你正道是一根绳子上的蚂蚱，无须这般提防，否则定会被星宫逐个击破。”而这时，黑魂老魔忽传音到三人耳畔，并说道：
　　“老夫知晓万门主你搜寻到金丝蚕以及天青花，有几分取走虚天鼎之望。”
　　万天明三人闻言神情蓦然色变，但随即脸上便恢复常态，只万天明心底大骂不已，绝对是有心腹属下出卖泄露风声，否则此事怎会落入黑魂老魔之耳。
　　此番黑魂老魔来虚天殿，取寿元果是假，莫不是想要监视正道取宝吧？
　　若万法门总护法万三姑得了那乱星海第一秘宝虚天鼎，一己之力抗衡星宫双圣，威压乱星海，都是大有可能的。
　　“哼！你以为星宫不会阻止？”黑魂老魔冷冷一笑，接着说道：“此次星宫大长老金奎，却是会亲自到来，就凭你们三人想要取宝谈何容易？”
　　万天明眉头一皱，金奎实力还隐隐在他之上！
　　“并且就凭天青花和金丝蚕，想要取走虚天鼎，希望亦是不大。”黑魂老魔又道。
　　“黑魂道友莫非有着手段？”万天明神色一动，传音询问。
　　“老夫花费十数年寻了一头异种碧青蛤，不惧乾蓝冰焰，加上天青花金丝蚕，胜算不说大增，至少多了几分指望。”黑魂老魔不动声色的说道。
　　“异种碧青蛤？”万天明和天悟子、木藤子对视一眼，心中一动，但口中仍是迟疑的说道：“若有望取宝，虚天鼎就一个，怎么分？”
　　“除虚天鼎外，虚天鼎内还有数件古修士遗留的顶级蛮荒古宝，并且还有极为重要的补天丹，到时候尽可平分。”黑魂老魔眼底闪过一丝笑意，接着传音。
　　“那补天丹价值自然不用老夫多言，能补益灵根，大涨功力，突破寿元限制。”说到此处，黑魂老魔心中讥讽，却语气诱惑。
　　“有着老夫加入，即便金奎前来，又有何惧？即便南溪岛陆阳南宫婉也偏帮星宫，你我也不放在眼里。”
　　听着黑魂老魔一番话语，万天明眉头紧锁，又和天悟子、木藤子商议一番，才点头答应下来。
　　却并没有详细讨论怎么划分，无论万天明等人，还是黑魂老魔都晓得，到时候还得各凭本事争抢。
　　这一番交流，在外界没有半点异样，似乎无人察觉。
　　黑魂老魔又说道：“青易那老滑头如今亦是逆星盟之人，不如将他拉来。”
　　万天明闻言并未犹豫，答应下来，心中猜测黑魂老魔是想寻个帮手，毕竟正道这边有着三位元婴修士，而魔道那边黑魂老魔孤掌难鸣。
　　至于蛮胡子，却不是逆星盟之人，不可信任。
　　“青易，一桩好事寻你……”黑魂老魔朝青易居士传音入密。
　　“嘿嘿，此等好事，老夫自然求之不得。”青易居士嘿嘿一笑，眼底闪过一抹异色，竟然寻到他头上了，倒是妙极！妙极！
　　‘不过万魂怎么没来，若他不来，就凭老夫一人，可不能虎口夺食啊。’青易居士双目隐晦扫过厅堂内众人，却无一人像那万魂真人般魔威滔天，蛮胡子也弗如远甚。
　　别人以为万魂老魔击杀六道极圣和温夫人是无稽之谈，但青易居士亲眼见过那人出手，却觉得实力足以比拟大修士，尤其万魂幡恐怖如斯。
　　‘若万魂前来，虚天殿内无人能挡，老夫混点好处，他不来，嘿嘿，老夫就摸鱼了事，说不定能混颗补天丹尝尝。’青易居士捋着白须，嘿嘿一笑。

第三百五十七章 各怀鬼胎
　　陆阳眼角余光一直注意着万天明和黑魂老魔等人。
　　由于厅堂禁制压制神识，陆阳也无法窥听到他们传音，但瞧着他们目光对视，就知晓两方已经联合起来，尤其青易居士随后摇头晃脑悄然寻人，更是令他暗笑。
　　‘有着我插手，逆星盟提前成立，正道魔道联合，剧情倒是面目全非了，不过根本却不变。’
　　陆阳心下思忖，左右不过是惦记虚天鼎，就像再怎么动嘴动手，唾沫横飞，最后动真格，还得青龙鏖战白虎~
　　正道三位元婴修士，一元中两元初，魔道两元婴修士，一元中顶峰、一元初，其中青易居士还是陆阳马甲万魂老魔暗子。
　　优势在我！
　　只是要怎么不留后患的到手虚天鼎？全部整整齐齐请上万魂幡？
　　陆阳摸了摸下巴，倒也不是不行。
　　忽然厅堂入口处人影一闪，紧接着两位白衣人走来，其中一位仙风道骨慈眉善目，却是星宫元婴初期的西门长老，原著捅了韩老魔一剑的老不修。
　　另一位上半张脸罩着金色面具，露出性感小胡须，神态威严高傲，双手倒背，气势不让于蛮胡子，自然是元婴中期顶峰的星宫大长老金奎。
　　厅堂内众多修士见到金奎二人进来，大部分面露恭谨之色，少部分泛着敌意。
　　而无论正道万天明等修士，还是魔道黑魂老魔等巨枭，看向金奎西门都面带冷意，分外不善，氛围顿时剑拔弩张起来，似乎大战一触即发。
　　金奎冷哼一声，而慈眉善目的西门长老却笑呵呵的说道：“此次虚天殿之行，由老夫和大长老主持寻宝，代表星宫来监督这番盛事。”
　　“而此次寻宝的规矩，还是和历届一样，凡是在寻宝中恃强凌弱或想要杀人寻宝者，都会被我二人出手阻止，并被星宫追缉绞杀。不过我们星宫的这种监督，只限于虚天殿的外殿，我等不会进入内殿之中，更不会插手内殿任何事务。”
　　“所以，诸位道友若是没有把握的话，还是止步于内殿外吧。”
　　“另外，我二人不会因为虚天殿本身危险而相助任何道友的，即便有同道在面前遇难立刻陨落，我二人亦不会眨一下眼睛，诸位应当能明白老夫意思。”
　　西门长老和气的说完这番话，目光如电的望向厅堂内众多修士，接触到他目光的大半修士都纷纷垂下头来，只有元婴修士丝毫不退让，尤其万天明、蛮胡子和黑魂老魔，更是挑衅对视一眼。
　　这让西门长老面色一变，朝旁边金奎低声说道：“大长老，此番逆星盟的贼子竟出动万天明和黑魂老魔两个怪物，就连蛮胡子都横插一手，怕是不妙。”
　　金奎亦是眉头皱起，觉得分外棘手，他不惧任何一人，但这三人联起手来，几近抗衡大修士，何况还有天悟子、木藤子以及青易居士相助。
　　‘莫非逆星盟那群贼子，真有把握获取虚天鼎？’
　　金奎神情凝重，没到手还好说，若逆星盟到手虚天鼎，对星宫而言堪称噩耗，可此番回去喊人，亦是来不及了。
　　接着金奎看向不远处陆阳、南宫婉，面色缓和几分，嘴唇微动：
　　“陆道友和南宫仙子前来，须提防逆星盟那群贼子下手。”
　　陆阳心下好笑，求助就求助，用逆星盟来威胁他做什么，就连逆星盟魁首之一的六道极圣都被他杀过一回，却点点头，传音道：
　　“金奎道友提醒，陆某记住了。”
　　金奎嘴角抽了抽，却知晓陆阳实力媲美元婴中期修士，不是能随意指使的，想了想便传音：
　　“逆星盟那群贼子怕是要取虚天鼎，若危急关头，还请陆道友和南宫仙子相助，我星宫定不亏待自己人。”
　　并承诺一大堆好处，就差把星宫一花都许了。
　　“好说好说，陆某好歹也是星宫高级客卿。”陆阳闻言一乐，轻轻颔首，旋即对南宫婉、紫灵、元瑶三女叮嘱一番。
　　“须得提防金奎那老东西使诈。”另一边，万天明神情凝重的传音道，“南溪岛陆阳和南宫婉，极有可能偏帮星宫，亦需留意。”
　　“不过是两个新晋元婴初期修士，何须在意。”黑魂老魔漫不经心的说道，同时目光偶尔看向温渔的方向，眼神隐晦、炙热。
　　接下来一段时光，厅堂内氛围颇为诡异，星宫和逆星盟之人隐约分成两边，而不参与星宫或逆星盟的修士，眼观鼻鼻观心，极为低调。
　　时间又过去了三天，只多了三位新来修士，更没有元婴修士前来。
　　到了第四日清晨，异变骤起，一阵阵轰鸣声响起后，厅堂入口处没有丝毫征兆的落下一堵白玉石门，一下将整座大厅封死。
　　此门上白濛濛灵光乍现，显然设有极厉害的禁制，并且远处宫殿大门处也隐隐传来一声巨响，似乎同样被什么封闭住了。
　　突如其来，厅堂内不少修士都面露惊惶神色，但旋即察觉那些元婴高人都神色如常，却也放下心来。
　　而此时金奎和西门，则是蓦然起身，神情平静的朝着大厅前端走去，一些不了解的修士都面带疑惑，但知晓的修士却面无表情。
　　但还未等金奎二人走到地方，大厅尽头处地上轻微晃动，紧接着地面几块石板爆发刺目白光，在许多人吃惊的目光中，一座丈许方圆的小传送阵出现在此处。
　　大厅内众多修士，却无一人看到此传送阵怎么出现的。
　　‘冰魄仙子阵道造诣惊人，还懂得炼器，却是一位奇女子。’陆阳心中暗赞。
　　看着西门长老装模作样检查传送阵，陆阳心下有些好笑，星宫倒是有主人翁意识，不过也需提防星宫。
　　陆阳眸光微闪，星宫多年摸索，掌握了虚天殿内部分阵法禁制。
　　他对手不仅仅是万天明黑魂老魔等人，也有星宫。
　　毕竟他只是星宫客卿，偶尔偏向星宫也就算了，但实际上并非一家人，又不是星宫双圣的女婿，还能把虚天鼎让出去不是~
　　半晌后，西门长老和金奎对视一眼，接着依然慈眉善目神情，道：
　　“此传送阵并无问题，从这里可传送至虚天殿外殿，尔等好自为之。”
　　话音刚落，金奎便踏上传送阵，西门长老紧随其后，随两道白光闪烁，两人身影消失无踪，不少修士见状面面相觑。
　　还不等其余人反应过来，万天明便带着天悟子和木藤子，毫无迟疑飞身离开玉柱顶端，同样走到传送阵处，被传送离开。
　　即便不了解的修士，亦是反应过来，纷纷前往。
　　陆阳并未立刻前往，眼角余光瞥过疑似六道夺舍的黑魂老魔，见他和青易居士联袂踏上传送阵，随着白芒消失无踪，才对南宫婉传音道：
　　“婉儿，你与温姐姐用高级融灵符一道传送离去，小心提防黑魂老魔，那人疑似六道极圣夺舍，若遇危险，可喊青易居士出手，说出万魂之名。我有机会，便会将黑魂那厮除去。”
　　通往外殿是随机传送的，但有着高级融灵符，只需在传送之际同时使用，即可将两人灵气暂时链接在一起，就像在南宫婉和温渔之间加了陆阳这双头龙般~
　　只不过即便是高级融灵符，也最多三人动用，陆阳自然要和紫灵、元瑶一块儿，毕竟她们才结丹初期。
　　“嗯，你也小心。”南宫婉平常狡黠，爱用小西瓜闷死陆阳，但遇到大事，却一副正宫皇后模样，识得轻重，当即颔首，并柔声叮嘱了一番。
　　望着南宫婉、温渔一同踏上传送阵离去，陆阳并不担忧。
　　她们都有八级银龙鱼鳞片炼制而成的银龙甲，还有降灵符、金蝉长生诀等宝物秘术，在元婴中期顶峰修士面前自保不难。
　　‘最好寻到机会，将黑魂那厮除去，没有千日防贼的道理。’
　　陆阳眸光微闪，接着对紫灵、元瑶温声说道：
　　“凝儿，瑶儿，咱们同去。”
　　接着陆阳目光又看向韩立，温声道：“好徒弟，你一个人能行吧？”
　　“……”韩立沉默了会儿，道：“我小心。”
　　“为师信你。”陆阳拍了拍韩立肩膀，带着元瑶紫灵扬长而去。
　　韩立表情郁闷，心道一群元婴老怪各怀鬼胎，他才结丹中期，苦也！
　　‘此刻殿门已闭，也出不去，小心探索一番，寻求有助结婴的灵药或宝物，也不枉这番机缘。’韩立心中琢磨，面无表情朝传送阵踏去，正好与玄骨一块儿。

第三百五十八章 紫灵元瑶
　　随着白濛濛光芒闪过，动用高级融灵符的陆阳以及元瑶、紫灵，联袂出现在一处极为荒凉的小土坡上。
　　陆阳修为强大瞬间清醒，神识笼罩四方，就见前方不远处只有一名修士，其余修士踪迹全无，那修士却是一位灰衣老者。
　　灰衣老者却是逆星盟之人，正道天台岛修士，一见陆阳这偏向星宫的南溪岛陆老怪，生怕他出手，便化为一道虹光，转眼间消失无踪。
　　陆阳心下好笑，他又不是滥杀无辜之辈，见状也并未理会。
　　下一刻，又一道白濛濛光辉闪过，韩立身形却蓦然出现在原地。
　　“？！”陆阳表情古怪的看向出现在眼前的好徒弟，心道巧了。
　　“师父，正巧，没想到弟子竟随机传送到师父身边。”韩立本来颇为警惕的望向四周，瞧见陆阳在这，当即上前行礼，并松了口气。
　　说话之间，瞧见陆阳身侧风华绝代的紫灵以及明艳动人的元瑶，心中颇为羡慕，肯定是用了什么特殊符篆，不然不会这么巧传送到一块儿。
　　‘紫灵师妹和元瑶姑娘，有着师父罩着，在虚天殿内当畅通无阻，并且道途顺畅，着实令人羡慕。可惜我韩立，不是什么国色天香的大美人。’
　　想着她两修为都快赶上自己了，韩立不禁暗叹，偏过目光并未多看。
　　韩立道心坚定，倒也没有太放在心上，之前师父陆阳为他出头，免受蛮胡子屈辱，就已经令他颇为感激动容了。
　　‘这位韩师兄倒是好运气。’紫灵笑盈盈的瞥了眼韩立，心道若非陆师在，先前蛮胡子那一关就不好过哩，并且这一关亦不易。
　　“公子，要出来了！”
　　而此时，元瑶忽然轻吟一声，紧接着她腰间灵兽袋震颤，一道绿光爆射而出，在其身前落下，却是一只猴子般的小巧灵兽，一身碧绿毛发，鼻子高高隆起奇大无比，几乎占了面庞两分之一多，周身笼罩淡淡金光。
　　“这是？”韩立一见此物，便双眼挪不开了：“莫非是传说中的啼魂？”
　　“不错，此乃公子的灵兽啼魂，对妖鬼厉魂极为克制。”
　　元瑶见韩立模样有些好笑，看到她和紫灵两位国色天香的大美人儿，韩立都没有太动容，却见啼魂如此目不转睛。
　　旋即元瑶这聪慧之极的明艳女子，又对陆阳娇声说道：
　　“公子，啼魂这般状况，可能前方有着许多妖鬼厉魂。”
　　“根据我打听，虚天殿第一关是鬼冤之地，有着数不尽鬼魂，不少结丹修士都被吞噬一空，落得尸骨无存，甚至还有堪比结丹后期修士的鬼王！”紫灵亦是凝声说道。
　　不过无论元瑶、紫灵，还是韩立，都并不慌乱，毕竟陆阳在此，鬼王又算什么，不过蝼蚁罢了。
　　“我不会轻易出手，此番给你们历练一二。”陆阳负手而立，轻笑道。
　　以他神识扫过，鬼雾之中有着什么，一清二楚，正好适合紫灵、元瑶、韩立三人历练一番，何况他还将啼魂给元瑶驱使，更是保障。
　　“公子，就瞧瑶儿的吧。”元瑶娇媚轻笑，啼魂平常被她饲养，与她亲近，有着此灵宠在，等闲妖鬼丝毫不惧。
　　紫灵抿嘴一笑，泛着紫意的瑰丽美目眸光流转，乖巧站在陆阳身侧。
　　两位大美女都点头答应，韩立自然不可能退让，更何况还是一个好机会。
　　‘有着师父压阵，大危险没有，正是历练之际。’韩立心中暗道。
　　荒凉小土坡十余丈外，一层若有若无的白光护罩之后，尽是灰蒙蒙死寂一片，到处飘荡着一眼望不到头的灰白雾气，并有阵阵阴风在雾中吹来吹去，伴有鬼魂啼哭之音，令人头皮发麻，心中寒颤。
　　陆阳将紫灵、元瑶、韩立三人护在身前，悠哉悠哉步入鬼雾之中。
　　灰白鬼雾一见生人入内，竟如同有灵智般的沸腾起来，并翻滚咆哮扑向几人。
　　若普通凡人被这些灰白鬼雾缠身，立刻就会被吸尽精血，变成一具枯萎骸骨，魂魄从此沦为鬼雾一部分，陷入鬼道，再也无法脱身。
　　然而在场几人，最低修为亦是结丹初期，自然不惧，各施手段。
　　元瑶手中有着啼魂，它鼻孔一吸，鬼雾便犹如长鲸吸水般涌入，前方鬼雾都淡薄许多，呈现出丈许宽通道。
　　紫灵相当稳妥，纤纤玉手拂过腰间锦绣储物袋，紧接着四颗拳头大小的圆珠法器在周身盘旋，结成一个丈许大的移动结界，洁白晶莹呈现方形，将灰白鬼雾尽数排斥在外，无法靠近她分毫。
　　韩立身上升起一道莹莹青光护罩，并未展现什么宝物或灵宠，但鬼雾接近他周身，就有几道淡金电弧击出，让其烟消云散，化为乌有。
　　最为奇特的还是陆阳，周身数丈竟没有鬼雾敢靠近的，似乎察觉到不好惹。
　　这般怪异景象，自然引得元瑶、紫灵美目溢彩，韩立暗暗羡慕。
　　陆阳远远吊在后面，防止妖鬼厉魂不敢靠近，失了历练真意，此处并无厅堂那般压制神识，他入眼处一目了然，并不会有何意外变故发生。
　　元瑶、紫灵、韩立三人虽知陆阳在后，却也不想出丑，比旁人差，一个个神情凝重，小心翼翼探往前方。
　　就这样走了不知多久，却并无什么变故发生，但周遭鬼雾的颜色，渐渐从原本灰白色，变得发黑起来。
　　“到了鬼冤之地深处，小心。”紫灵俏生生提醒了句，转首望向后方，见陆阳含笑颔首，绝美空灵的脸颊微泛薄红，嫣然一笑，迅速扭回来。
　　元瑶瞥了一眼，心道：‘狡猾！不愧是妙音门门主女儿！我和妍丽师姐也要学着点。’
　　而此时，先前离去的灰衣老者，忙不迭向后飞遁，并提醒道：“前方危险，几位道友千万小心，原地返回，也好过陨落与此，永堕鬼道。”
　　“无妨，我等不惧。”紫灵抿嘴轻笑，知晓背后有人，芳心底气十足。
　　灰衣老者一愣，接着和后方陆阳擦肩而过，吓了一跳，又颇为羡慕。
　　好家伙，有着元婴老怪压阵，区区鬼王算得了什么？
　　又走了会儿，最前方元瑶却是与妖鬼短兵相接，法术爆裂声、啼魂吸气声、还有一种细细的妇人低泣哭声响彻，令人毛骨悚然，却是勾魂鬼音。
　　紫灵只听了一点点，就觉心神动荡，连忙运转心法将元神巩固，白皙额头上浮现香汗，却并未有着踌躇，娇声道：
　　“元瑶姑娘，我来助你！”
　　至于喊姐姐那是不可能的，反过来还差不多。
　　“小心，遇到鬼王了！”元瑶急声说道，欺霜赛雪的俏脸涨红。
　　紫灵和韩立赶到现场，亦是倒吸凉气。
　　就见眼前赫然是一头三首妖虎，虎身人脸，鬼气森森，威势不亚于结丹后期修士，朝三人狰狞咆哮。
　　“韩立，你不要出手，有辟邪神雷，那鬼王非你对手，凝儿和瑶儿便失去历练之意。”陆阳忽然说道。
　　“是！”韩立毫不犹豫退下，紫灵元瑶见状都俏脸发苦。
　　“凝儿、瑶儿，击败那头鬼王，我重重奖励。”陆阳轻轻一笑。
　　紫灵、元瑶齐齐嗔了陆阳一眼，风情万种，千娇百媚，接着两女对视一眼，一个抿着樱口，一个咬着银牙，却也冲了上去。

第三百五十九章 双娇风采
　　“师父，那三首妖虎乃是鬼王，比寻常结丹后期修士还强，紫灵师妹和元瑶姑娘，怕是难以力敌吧。”韩立沉稳的声音在陆阳耳畔响起。
　　“相信她们，必要时，我会出手。”陆阳微微一笑，目不转睛的盯着前方，做好有着意外发生，随时出手的准备。
　　韩立顺着陆阳目光看过去，入眼处的场景，亦是令他暗暗吃惊。
　　就见不远处翻滚不已的浓黑鬼雾中，时不时有着紫红黄绿蓝等各色光华放出，同时低沉的轰鸣之声和令人心悸的勾魂鬼音更是交织在一起。
　　元瑶周身一道幽蓝大锤滴溜溜转动，她纤纤玉指在锤上轻点，霎时间一股鲜红似血色的浓雾便从其身上争先恐后冒出，转眼间化为十数丈高的血云，气势汹汹朝前方三首妖虎怒涛狂卷而去。
　　同一时间，啼魂兽则从鼻中喷射出黄色霞光，任凭四面八方鬼火鬼雾席卷，但只要被霞光一卷，便全都丝毫不剩的吸入腹中。
　　紫灵流云水袖下的一双凝脂玉手，各掐诀驱使一柄紫色利刃，妙目流转间，时不时劈出一道道雪亮剑光。
　　而在双娇一猴的对面，却是一头极为骇人的三首妖虎，体型足有两三层阁楼那般高大，三张类似人脸的面孔之上，满是狰狞怨毒之色，看了令人毛骨悚然。
　　陆阳负手而立，神情如常，丝毫不显异态。
　　韩立远远望着，都起了一身鸡皮疙瘩，心中微微发寒。
　　首当其冲的元瑶和紫灵两女，自然更为害怕，然而却知晓此刻是难得历练的好机会，无论元瑶还是紫灵，都不想错过良机，也不想令陆阳失望。
　　霎时间，就见元瑶驱使着幽蓝大锤，在血雾簇拥下，朝三首妖虎猛砸过去，三首妖虎眼底人性化般的不屑，抬起利爪拍击而下。
　　却见那幽蓝大锤毫不示弱的放出十数股黑气，并转眼间将虎爪一层又一层的缠绕在其内，眼看无法动弹分毫。
　　三首妖虎见状咆哮一声，另一只虎前爪一下暴涨了数尺来长的黑芒，就要朝那幽蓝大锤砸去。
　　“啼魂！”元瑶见状心急，娇声呼喊，此刻啼魂与之配合，猛地鼻孔一吸，霎时间那三首妖虎虎爪之上的黑芒，竟丝丝缕缕般被它牵扯过来，威能大减。
　　与此同时，紫灵玉手一挥，两柄紫色利刃化为两道长长的惊虹朝三首妖虎飞斩而去，大有将此鬼王劈斩成数截的惊人气势。
　　这还不止，紫灵素白玉手拂过腰间锦绣储物袋，霎时间一件颇为典雅的古琴浮现，灵韵流转，颇为不凡，她纤纤玉指拨过，一股股勾魂夺魄的琴音朝三首妖虎笼罩而去，竟让这头鬼王妖虎中间头颅凝滞了一瞬。
　　“吼！”然而此刻三首妖虎左右两颗头颅同时张开大口，一边喷出黑色光球，一个接一个砰砰爆出，另一边则是迷濛濛的灰色鬼火，漫天射出。
　　光球与鬼火交织在一起，硬生生挡住幽蓝大锤和紫色利刃的袭来，并朝紫灵、元瑶二女轰杀而去。
　　两女各自施展妙手阻挡三首妖虎攻势，却被击打的连连后退，轻喘吁吁。
　　‘两位小师娘实力都颇为不俗，不过才结丹初期，与这头结丹后期的三首妖虎斗法，却是难敌，师父还不出手么？’
　　韩立眉头一皱，目光瞥向旁边师父，却见陆阳不慌不忙，甚至嘴角还勾起一抹笑意，不由大为好奇，定睛望去。
　　就在韩立以为元瑶紫灵两女即将落败之际，两女对视一眼，紫灵忽而身形暴退，毫不犹豫双手掐诀，降灵符浮现在双掌之间，紧接着身上金光涌动。
　　顿时间，以紫灵为中心，一团金色光晕刺目耀眼之极，她纯美精致的容颜表情神圣无比，背后竟浮现出一个三头六臂的金色虚影来。
　　此虚影在金色光晕中，面容模糊不清，并随着紫灵素手掐动法诀，六只手臂各自变幻掐着一道法诀，速度极快！
　　三首妖虎察觉到不对，连连咆哮，虎爪拍开幽蓝大锤和紫色利刃，朝紫灵扑击而来。
　　而与此同时，元瑶娇容面无表情，早在紫灵后退的一瞬间，便双手一掐诀，身上浮现出极为浓郁的血色雾气，却并未有丝毫血腥气息传出，充斥着一股古怪之极的香甜味道，令人一嗅则昏昏沉沉，神识立刻大为不清。
　　远远相隔的韩立只轻轻一闻，就有着神识紊乱之感，连忙屏住呼吸，同时心中大为震动，以他如今神识，竟也险些中招？
　　而那被血色雾气笼住的三首妖虎，更是一副我是谁谁是我的模样，在血雾中滴溜溜转动，忘了来意，不过短短几息时间，便已反应过来。
　　然而紫灵已施法掐诀完毕，背后三头六臂的金色虚影明显凝实许多，随着她娇躯一颤，一圈圈金色波纹从光晕中荡漾而出。
　　在韩立目瞪口呆的表情中，紫灵背后六只手臂虚影骤然飞出，齐齐抓住血雾中的三首妖虎，随即朝各边撕扯起来。
　　“吼吼！”三首妖虎被剧痛惊醒，连连咆哮挣扎。
　　元瑶掐诀施展万灵真经之上的血灵大法困住此鬼王，欺霜赛雪的额头上已渗出细细蜜蜜的香汗来，法力更是耗损的厉害，却丝毫没有后退半步。
　　紫灵身上的巨大金色光晕亦是抖动不停，连带着背后金色虚影亦是晃动模糊不定起来，然而下一刻。
　　“轰隆”一声爆响，那庞大如两三层楼阁般的巨型三首妖虎，硬生生被六只金光手臂撕裂开来，成了满天黑雾。
　　一头鬼王，竟被紫灵隔空手撕了！
　　紫灵见状，表情有些小骄傲又有些羞恼，弹古琴才是她的风格呀，这不优雅！
　　就在此时，异变突发，那满天黑雾竟剧烈翻滚起来，隐隐有重新汇聚成那头三首妖虎的模样，毕竟是一头结丹后期的鬼王，岂是轻易能击倒的。
　　“啼魂！”元瑶连忙娇声催道，同时啼魂兽趁着鬼王被撕裂的机会，大鼻用力的一哼，黄色霞光骤然飞出，笼住满天黑雾。

第三百六十章 畅通无阻
　　被紫灵玉手撕碎的鬼王，又怎抵得住克制鬼魂的啼魂兽，剧烈挣扎之后，满天黑雾被卷入其腹中。
　　啼魂兽打了个饱嗝，一跃落在元瑶香肩上，竟睡了过去。
　　‘元瑶的万灵真经、血灵大法，紫灵的掩月天经、梵圣真魔功，都是顶级功法，比同阶结丹修士更强，尤其梵圣真魔功，若紫灵修炼到法相显形的程度，在灵界都是强者。’
　　‘降灵符并未威能全开，加持到结丹后期，勉强施展梵圣真魔功几分威能。’
　　‘她们表现都可圈可点，两人联手下，加上降灵符等宝物，元婴之下都算厉害。此战也离不开啼魂相助，我手中啼魂培育多年，超过原著那只，神通不弱。’
　　‘只是元瑶本命法宝怎么是个锤子，画风不太对劲，紫灵手撕鬼王，有种林黛玉倒拔垂杨柳的美，拔垂杨柳就算了，别乱拔啊~’
　　陆阳嘴角抽搐，又迅速平复下来，走上前，抚掌赞道：
　　“瑶儿，凝儿，你们表现极佳，想要什么奖励？”
　　元瑶脸色因为法力消耗过甚而有些苍白，青丝被香汗浸湿贴在鬓角，显得与平常英气不同，颇为柔弱可人，看上去愈发明媚娇艳。
　　并且此刻浑身上下香汗淋漓，散发出阵阵幽香，原本紧身的黑色衣裙因为香汗而紧紧贴合在娇躯上，勾勒出曼妙婀娜的曲线，充满了致命的诱惑。
　　紫灵则是素手捂着心口，樱口微张，轻轻喘息，唇齿开合间，就连丁香小舌都若隐若现，显得撩人之极。
　　两女大战之后的娇态，极为迷人，却只有陆阳一人有幸目睹，好徒弟韩立知晓避嫌，尚在原地并未过来。
　　“公子，瑶儿差点就晕过气去了。”元瑶冲陆阳娇声道。
　　见陆阳上前，元瑶累得很了，也顾不得矜持，娇躯依偎在他身上。
　　方才那一番斗法，元瑶法力体力都见底了，也就仗着陆阳在后方，不然此等冒险的事情自然不会去干的，否则击败了鬼王，也会被其余妖鬼祸害。
　　此刻元瑶这明艳动人的女子，一脸的娇弱之态，让人大为疼惜的说道：
　　“瑶儿不需要什么奖励，只要公子多陪陪我和师姐就好了。”
　　这番撒娇的话语道出，元瑶亦是有些脸红，觉得忸怩，可师姐妍丽的话语还犹在耳畔，她得帮帮师姐。
　　‘妍丽师姐结丹失败不成，打算合修突破，得把公子拉过去。不知道真个合修是怎么个滋味，等回头问问师姐。’元瑶脸红红的想着。
　　见元瑶一反常态撒娇，陆阳觉得奇怪，但佳人丰盈曼妙的娇躯在怀，也很难心情不好，在她香汗淋漓的凝脂俏脸上，亲了一口。
　　“我在此处是否不是时候？”而此时，紫灵似笑非笑的看着这一幕。
　　“不，你在这里正是时候。”陆阳神色如常，笑着将手伸出。
　　紫灵精致嘴角微勾，清澈美目好看的白了陆阳一眼，却并未拒绝，将一只纤纤素手放在陆阳大手上，轻盈的依在他另一边肩膀上。
　　‘师父这艳福，啧，羡煞旁人。’韩立避嫌没有过去，也并未动用神识，但远远看着，就见陆阳左拥右抱，不禁露出羡慕神色。
　　此刻处在虚天殿鬼冤之地，也不方便做什么，陆阳奖励元瑶、紫灵会儿后，便目光落在三首妖虎陨落处。
　　就见一颗拳头大小的三色圆珠漂浮在半空中，那宝珠灰黑绿三种颜色交织在一起，闪烁不定。
　　“那鬼王的本命法宝？”紫灵美目扑闪，好奇的望向那三色宝珠。
　　“似乎不太对劲。”元瑶抿着红唇，明眸异样的望向那三色宝珠，有着天阴之体又修炼鬼灵门功法的她，隐约察觉到一丝不寻常。
　　“鬼王的主魂躲在里面。”陆阳笑着说道，接着袖袍一抖，一只丈许方圆的青光大手便朝三色宝珠抓去。
　　顿时从宝珠内窜出三股黑气来，它们惊恐至极的想要飞遁而走，然而在陆阳青光大手的掌心，却半点动弹不得，被摄入过来，落到一个青色玉瓶中。
　　嘭嘭嘭！
　　陆阳拍了三张赤红灵符上去，将其封禁，又收入储物袋内，回头请上万魂幡。
　　“紫灵师妹和元瑶姑娘的实力，令在下叹为观止。”韩立此刻也走了过来，赞叹说道。
　　有辟邪神雷这样的杀手锏，如今还是结丹中期修为，韩立面对那头鬼王三首妖虎，异常冷静和自信，但修为比他低的元瑶和紫灵却能联手除掉那头比寻常结丹后期修士还强的鬼王，并且没有辟邪神雷这等妙法，依然令他震惊。
　　尤其紫灵展现出来的秘法，那金闪闪的三头六臂虚影，让韩立大为羡慕。
　　‘龙鳞果和养魂木也培育了许多，不知有无办法从师父那换取功法。’韩立心中暗道。
　　听着韩立夸赞，紫灵看向陆阳嫣然轻笑：“是陆师的功劳。”
　　元瑶亦是笑盈盈的说道：“都是公子的栽培，公子的恩情，元瑶还不完。”
　　‘还不完就馒馒还。’
　　陆阳心中嘀咕，接着对元瑶、紫灵说道：
　　“你们法力几乎耗尽，先恢复，咱们再行离去。”
　　“嗯。”紫灵、瑶瑶齐齐点头，接着握着中阶灵石开始恢复起来。
　　“走，耽搁不少时间，咱们离开鬼冤之地。”又过一段时间，眼见两女恢复过来，陆阳温声说道，紫灵、元瑶、韩立三人自然是没有二话。
　　经过鬼王历练，其余小鬼自然不在话下，陆阳也没让元瑶、紫灵、韩立出手，只放出威压，鬼雾便朝两边剧烈翻滚，竟似有人性的怕了他一般。
　　偶有不长眼的妖鬼，陆阳弹指间便将其诛灭。
　　“陆师神通惊人，在鬼冤之地畅通无阻。跟在陆师身边，还真是件幸运之事。”紫灵素手掠过鬓角散乱青丝，娴静优雅的说道，看不出刚手撕过鬼王。
　　“的确。”元瑶明眸流转，亦是笑盈盈说道。
　　韩立也跟着点头，并目光时不时看向元瑶，准确来说是她肩上的啼魂兽，似乎想说，你这猴卖不卖？
　　“介猴不卖。”
　　元瑶察觉到韩立目光，好笑道：“此乃公子灵宠。”
　　韩立收回目光，颇为遗憾。
　　不多时，陆阳几人便离开鬼雾，前往目的地。

第三百六十一章 谁是猎物
　　这是一处宛若花园般的地方，附近不但有成片喊不出名字的奇花异草，并有七八座精雕细琢的亭子，二三十名修士便分布在这些亭子中，或战或立。
　　大部分修士要么面色苍白，要么血迹斑斑，似乎全都经过一番苦战才抵达此处，但同时脸上都是掩不住的兴奋之色，甚至还有修士两三成群凑在一起，小声商量着什么。
　　万天明等逆星盟元婴修士早已赶来，处在一处亭子内落座，正闭目养神着，就连黑魂老魔亦是如此，似乎并无异样。
　　而星宫两位长老金奎和西门，坐在对面的亭子中，不知是有意还是无意，大部分修士都距离他们远远的，似是避开如蛇蝎。
　　‘一群逆贼！’金奎心底冷哼一声，知晓此次前来虚天殿的修士，大部分都是乱星海正道魔道之人，都与逆星盟有关。
　　“大长老，之后冰火道就让这群逆贼好瞧。”旁边西门长老传音说道，同时脸上还是一副慈眉善目之色。
　　“顶多收拾一群结丹小辈，凭我们掌握的手段，奈何不了元婴修士，更别提万天明、黑魂老魔。”
　　金奎冷冷回应，经过多年摸索，到上代星宫宫主颇有进展，成功掌握虚天殿部分禁制，然而杀伤力却有限。
　　“陆道友怎么还未来？”金奎目光望向花园之外，眉头微皱。
　　花园四周百余丈外的地方，尽数被滚滚的漆黑鬼雾笼罩，将这一大片地方包围的水泄不通，让人仿似身处于两个不同世界。
　　南宫婉和温渔早已赶来，不过并未焦急，她们知晓自家夫君有着何等本领，区区鬼冤之地哪能奈何，多半是历练小辈。
　　玄骨寻了处偏僻角落，一人独处，双手倒背，同时往其余修士那打量一遍，并未见着陆阳身影，清秀面容略微皱眉，就旋即面无表情起来。
　　然而就在此时，其余人都不知晓的情况下，他脑中忽然传来浑厚男子声音：
　　“玄骨老弟，你此番来虚天殿，莫非是为了虚天鼎？嘿嘿，恕我直言，你当初都没希望获得，如今鬼修之身，还不到元婴修为，想夺取那乱星海第一至宝，却是痴人妄想。”
　　“住嘴！不要在我体内随便开口说话，此处元婴修士一大堆，若有神识强横之辈，定然将你感应到。”玄骨用神识毫不客气的厉声说道。
　　浑厚男音嘀咕了几句，似乎还有些不服气，但见玄骨动怒，似是有些忌惮，偃息旗鼓，转而说道：
　　“玄骨老弟何必动怒，老夫不再说话便是。不过你答应将我带出虚天殿，并助我修行之事，可不能食言。否则我怎会将一丝精魄交予你手，又主动随你离开鬼雾。”
　　“自然如此，我玄骨定会给你一份大大的前程。”玄骨心中暗道，万魂幡中保证有你一个座次，也算为主人立下一份功劳，以后出来放风时间能久些。
　　“嘿嘿，有玄骨老弟这话，老夫便安心了。”说完此言，浑厚男音便从玄骨脑海中销声匿迹。
　　‘你也配喊我老弟？我玄骨只与强者为伍，没有谁比我那位主人更可怖强大的。’玄骨心底嗤笑这鬼王在鬼雾待久了，大脑空空，同时心中暗叹。
　　以他心高气傲，哪里愿臣服陆阳，可对方手段远超他想象，如今却也脱身不得，好在玄骨能屈能伸，分外卖力，如今成了万魂幡内头一把交椅，就连极阴那逆徒都要仰望他的鼻息。
　　‘逆徒！老夫要一步步走到最高，迟早有一日，求得主人恩赐，将你交给我处置！’玄骨冷哼，对让他沦落如此处境的极阴，恨得不行。
　　至于翻身做主，这积年老魔都不敢想，就连六道极圣都栽了啊！
　　时间一点点过去，从鬼雾中出来的修士越来越多，也越来越狼狈起来，甚至有几位一看便是元气大伤模样，估计没有数年静修，恐怕都无法恢复原本修为，甚至折损寿元。
　　但即便如此，能活着抵达此处花园之人，俱是面带喜意，毕竟只要过了鬼冤之地，最起码都能获取一些外界罕有的珍贵灵药。
　　又过了数个时辰，一侧鬼雾剧烈翻滚起来，随后大片大片的黑雾突然朝两边一分，从里面走出来两男两女。
　　前面三人自然是陆阳和紫灵、元瑶两女，韩立走在最后。
　　瞧着紫灵、元瑶两女花容月貌，面色红润，才结丹初期的修为，竟在鬼雾内没有丝毫折损，不少修士都面露羡慕之色，却不敢多看。
　　因为谁不知晓她们上面有人，乃是南溪岛陆老怪，就连蛮胡子都敢顶牛。
　　南宫婉见陆阳和紫灵元瑶并肩走出来，松了一口气，又嗔了他一眼，传音道：
　　“怎么如此晚出来，妾身还以为夫君和紫灵妹妹、元瑶妹妹，在鬼雾里面沉迷合修，难以自拔呢。”
　　瞧着雍容纯美的丽人，眼神玩味而狡黠，陆阳心底有些好笑，传音道：
　　“吃醋了？”
　　“哼！”南宫婉傲娇的轻哼一声，接着凝声传音：“夫君，那黑魂老魔可能真有问题，之前温妹妹到来，妾身特别留意，他神色有异。”
　　“温渔比你年纪大。”陆阳笑道。
　　“在本宫面前，都是小妹妹。”南宫婉斜睨陆阳一眼。
　　陆阳也不和她争这个，别管谁是姐姐谁是妹妹，在他面前都要口吐白沫~
　　“待会有机会，将黑魂老魔解决掉。”陆阳传音入密，以他神识之强，也不惧在场之人能窃听到，当然稳健如他，也从不传音说什么重要机密，防止万一。
　　陆阳目光又扫了眼玄骨，九曲灵参之事，就交给此老魔来处理，省得他麻烦。
　　接下来一段时间，鬼雾出来的修士愈发稀少，最终只剩七十余人抵达此处，三分之一永坠鬼冤之地。
　　又过了一整天时间，许多人等得不耐烦之际，在几座亭子包围的中心处，一片光秃秃石板上，一阵刺目白光闪耀而起，引得众修士纷纷侧目而视。
　　有着先前遭遇，众多修士也并未太过惊讶，果见原地凭空出现一座传送阵，造型大小与厅堂那似乎一模一样。
　　此次，仍然是金奎和西门两位星宫白衣长老上前，稍微查看了下后，便由慈眉善目的西门长老面向众人缓缓说道：
　　“此传送阵，就是传送到下一关冰火道的唯一路径。诸位道友还可在前往第二关之前，采集一些灵草、灵果等，作为第一关通过的奖励。若觉得冰火道太过危险，亦可重新传回此地，静静等待即可。”
　　“一个月后，就会出现直接传送回厅堂的传送阵，诸位道友自便。”
　　“不过老夫要提醒诸位，采摘灵药只有一天，若错过时间，贪婪作祟未曾离开，那就永远无法脱身。据星宫所知，凡是滞留未归的修士，往往活不到下次虚天殿开启之日，所以诸位莫要心存侥幸，故意停留。”
　　西门长老声音不大，却响彻全场，令所有修士听得一清二楚，有知晓的心不在焉，有不知晓此事的，则面露惊讶神色。
　　此话说完后，西门和金奎率先踏上传送阵，随着白濛濛光芒一闪，消失无踪。
　　采摘灵药时间有限，诸多修士也并未迟疑，纷纷上前。

第三百六十二章 从天而降
　　温渔美目不经意的瞥了陆阳一眼后，同样混在修士人群中，传送而走。
　　而温渔传送离去的一瞬间，陆阳察觉到黑魂老魔看了一眼。
　　“我们走。”陆阳对南宫婉、紫灵、元瑶、韩立说道，接着踏上传送阵。
　　与厅堂那边的传送阵看似相似，但前者是随机传送，需动用融灵符之类的手段，而花园这边传送阵，却是按批次来。
　　随着白濛濛光芒收敛，陆阳一行人便出了传送阵。
　　入眼处，碧蓝天空，白云朵朵，四周尽是一望无际的翠绿草原，远处隐约可见群山峻岭，以及阵阵吹来的花草气息。
　　这哪里是什么虚天殿之内，分明是陆地某处环境优美的名山妙景才是。
　　即便陆阳都泛着惊叹之意，南宫婉、紫灵、元瑶、韩立，更是目瞪口呆起来。
　　看着几人半晌怔怔，哑口无言，陆阳笑着说道：
　　“很吃惊么，我也挺吃惊。此处并非什么幻象，而是确确实实存在的一方天地，亦不是外界某处所在，因为此地不但灵气十足，还另有一种说不出的清新味道。“
　　听着陆阳话语，南宫婉、紫灵、元瑶、韩立几人，深深吸了口空气，也品味到了不同之处。
　　“此处莫非是开辟虚天殿的那位上古大神通者，开辟出的一处空间？当真是神通广大，不可思议。”韩立眼底泛着向往之色。
　　“或许吧。”陆阳想了想，觉得不太可能是冰魄仙子飞升前开天辟地而成，化神修士没这等本领，或许以某处空间裂缝为基础开辟还差不多，就像大晋的天机阁。
　　“上古修士的神通广大，远不是此辈修士能想象的，更是无法比拟的。不知出了什么变故，那些上古修士竟消失的无影无踪。”紫灵娥眉轻蹙，小声问道。
　　此言落下，南宫婉、元瑶、韩立，亦是将目光齐刷刷看向陆阳。
　　“看我作甚，我怎么会知晓？”陆阳笑着说道，虽然他确实知晓，从一位名为忘语的仙尊那知晓的。
　　“以后我们会知道的。”陆阳神情从容的说道，“并且假以时日，说不定我们也有这般开天辟地的神通。”
　　此番话落下，不只是韩立，南宫婉、元瑶、紫灵三女，亦是露出向往之意。
　　修仙修仙，若能到这一步，当真是妙极了。
　　随后陆阳目光落在身前一条小路上，接着说道：
　　“沿这条小路飞驰数百里，即可抵达一条禁制重重的峡谷，峡谷内外更是两个截然不同的天地，里面有两条通道可以通行，分别是玄晶道和熔岩路，一个冰寒刺骨，另一个炙热难耐，即便结丹修士都有可能化为灰烬。”
　　“这两条道路统称为冰火道，只有抵达冰火道尽头，寻到传送阵传送出去，才算是通过第二关。在那之前，可以在此处天地寻觅各种天地灵药。”
　　“至于能寻到什么，便是个人造化。”
　　陆阳简单说了几句，就看向韩立道：
　　“好徒弟，你自个去寻灵药，在峡谷前汇合，务必小心谨慎。”
　　“是，师父。”韩立拱手行礼，见陆阳带着南宫婉、紫灵、元瑶三位风华绝代的仙子离去，心中嘀咕：
　　‘师父带着三位仙子，不知去干什么好事，也不带我。’
　　韩立吸了口气，接着朝一个方向，飞驰而去。
　　而在陆阳一行人离去不久，传送阵再度白濛濛光芒闪过，又有修士传送而出。
　　却是黑魂老魔和万天明等一干元婴修士。
　　“老夫要去采摘寿元果，之后再行汇合。”黑魂老魔看了眼万天明，冷冷说了一句，便化为一大团黑光破空而去，留下眉头皱起的万天明等元婴修士。
　　“我们也走。”万天明和天悟子、木藤子对视一眼，竟同时腾空而起，二话不说合为一道三色彩霞，向同一方向飞驰而去。
　　蛮胡子见到此幕，神色微微一变，表情有些阴厉，斜睨青易居士：
　　“黑魂那厮倒是跑得快，蛮某也准备去采摘寿元果来着，他跑得那么快作甚。不过他不知晓，寿元果树那边有一头厉害山魈，着实不好对付。青易道友，你年纪也不小了，不如和蛮某同去如何？”
　　儒衫老者青易居士闻言之后，眼珠一转，嘿嘿一笑：“蛮兄实在抱歉，在下也有要事在身，却无暇陪道友一趟，我等还是在峡谷前再见吧。”
　　话音落下，青易居士有些歉意的拱手后，同样飞遁离去。
　　“哼！当真以为蛮某需要你们帮忙，才能获取寿元果？”蛮胡子眯着眼睛，低声喃喃自语道：“这群人有鬼，似是有事瞒着老夫。”
　　接着蛮胡子跺了跺脚，冲霄而起，化为一道黄光消失无踪。
　　当这群元婴修士离开后不久，陆阳和南宫婉、紫灵、元瑶四人身影浮现，仗着金蝉长生诀第四层敛息神通的奥妙，却无一人察觉。
　　紫灵元瑶美目疑惑的望向陆阳，不知其意。
　　“走，跟上黑魂老魔。”陆阳传音解释了一句，就带着元瑶、紫灵两女，朝黑魂老魔方向追去，南宫婉身化红光紧随其后。
　　‘莫非公子要对付黑魂老魔？’元瑶聪慧，迅速反应过来，却暗暗心惊，那那可是六道魔门大长老，元婴中期顶峰的修士啊。
　　一旁紫灵亦是明悟过来，却是颇为期待，毕竟她亲眼见过陆阳灭杀蓝氏双魔，还知晓陆阳万魂老魔的身份，似乎就连六道极圣都陨落了呢。
　　南宫婉凤眸微闪，之前从温渔口中得知陆阳大发神威击杀六道极圣，却并未亲眼目睹，此番倒可见识一番。
　　而另外一边，温渔不紧不慢的走在一处灵气充盈的山间，白玉般的素手采摘灵果，斗篷内的俏脸上秀眉蹙起，神识悄然留意四周，颇为警惕。
　　“夫人，我以为你陨落了，却没想到，你还活着。”
　　下一刻，一道阴恻恻的声音蓦然响起，却是黑魂老魔从天而降。
　　“你是六道？”温渔素手握在剑柄上，神色冷冽的询问。
　　“不错。”黑魂老魔，或者说六道极圣冷声说道：“当初我察觉到你体内禁制消失，本体迅速前往，却不想传来双双陨落的消息。”
　　“若你陨落，体内禁制消失亦是应有之理，可如今你并未陨落。”
　　“夫人，你是否应当给我一个交代？”
　　“你先回答我，你怎么知晓是我的？”温渔秀眉蹙起，平静反问，她依仗金蝉敛息秘术，还易容幻形，应当认不出才是。
　　“呵呵，夫人的敛息手段的确高明，但那一双冷冽凤眸，本圣主又怎么可能不记得，一眼便察觉了。”六道极圣轻笑道，看着眼前美妇，势在必得。
　　只要将其以秘法强行采补，用不了多时，即可恢复原本元婴后期修为。
　　“你就不怕万魂真人？”温渔樱口一张，忽然说道。
　　六道极圣眼底闪过一丝狰狞，接着冷声质问：“温渔，你与万魂什么关系，和他一同谋害我？”
　　在他看来，若非温夫人背刺，万魂怎能灭杀他本体。即便打不过，以他手段又如何不能脱身？
　　“何须我相助，在他面前，你就像丧家之犬般，逃无可逃。至于我和他的关系……”温渔精致嘴角微勾，这端庄冷冽的美妇竟轻笑道：
　　“你觉得是什么关系，便是什么关系吧。”
　　六道极圣闻言脸都绿了，寒声道：“那我便将你拿下，以后再杀万魂！”
　　“何须以后，我这便来了！”下一刻，陆阳从天而降。

第三百六十三章 龙凤合击
　　“南溪岛陆阳？不好！”
　　六道极圣瞧见陆阳、南宫婉从天而降，之前竟没察觉到丝毫气息，他先是一怔，瞬间面色狂变，虽不知晓南溪岛两个元婴初期修士，为何敢与温渔联手，本能却察觉大为不妙，就欲脱逃。
　　不得不说，本就狡诈谨慎的六道老魔，死过一回后，更为苟道，此刻元婴中期顶峰的修为，遇明面元婴初期的下修，竟直接化为黑雾飞遁。
　　然而陆阳何等稳健之人，早已提前准备，在南溪岛之时便把顶级古宝紫铖兜交予温渔，六道来前她将其悄然布置在四周，只待他前来之际，便立刻发动。
　　说时迟那时快，温渔这端庄冷冽的白衣美妇，只玉足轻轻一跺。
　　顿时四面八方紫濛濛光芒爆闪，飞速的旋转飞舞起来，一层层宛若星纱般的紫色兜网将天地笼住。
　　六道极圣刚化为黑雾意欲冲出，便被紫色兜网罩在其内，并且紫网上光焰一闪，一道道青白两色的怪异火焰，转眼间密布兜网，蓦然浮现。
　　一头头玉阳真火所化的青白火蛇，呼啸朝六道极圣涌来。
　　六道极圣勃然色变，翻掌之间竟出现一件漆黑钵盂，却是黑魂老魔的成名古宝黑魂钵，霎时数不尽妖鬼厉魂从内涌出，迎向玉阳真火，竟斗得旗鼓相当。
　　同时六道极圣长袖一挥，竟出现一柄血黑长枪，枪尖涌动魔焰，枪身如龙抖动，忽快忽慢，时缓时急，竟将数头玉阳真火化为的怪蛇点灭。
　　然而还不等六道极圣松口气，陆阳神色从容的袖袍一抖，霎时间飞出一道纯白小塔，当空滴溜溜转动迎风暴涨，竟化为一座千丈宝塔。
　　千丈乾坤塔突然浮现在六道极圣头顶，无声无息爆出数不尽泛着金光的“乾”“坤”二字，一压而下！
　　六道极圣当即大惊失色，只觉一股难以言喻的巨力盖压而来，竟有股被硬生生碾碎的念头，身上护体灵光竟被压扁了般，不得不甩出三四件护体宝物。
　　‘六道果然实力大降，实力还不足全盛时期六成，远不及大修士层次！’
　　陆阳心中一定，毕竟那等分魂保命之法，不可能没有代价，不过饶是如此，六道能重活一次，夺舍黑魂老魔，短短二十年恢复到元婴中期顶峰层次，亦是极为不俗，他目光看向一旁雍容美丽的玉人，温声道：
　　“婉儿，施展合击秘法，速速将其拿下！”
　　以他实力自然能单打独斗解决如今的六道极圣，毕竟巅峰六道都被他灭杀，不过如今此处空间内，有着蛮胡子、万天明、金奎等多位元婴修士，迟则生变。
　　南宫婉没有丝毫犹豫，将玉脂般的素手放在陆阳大手掌心，并掐诀运转朝云暮雨秘术第七层领悟的神通，龙凤共鸣秘术。
　　霎时间，虚空之中有着一龙一凤的虚影在交织般，陆阳与南宫婉法力共鸣，神识交融，修为实力暴涨一截，背后青濛濛霞光蓦然冲霄而起，恢弘浩荡。
　　六道极圣本来就难以抵挡乾坤塔下压，摇摇欲坠，此刻陆阳法力暴涨，更是噗的一声爆吐鲜血，数件宝物都被碾爆，周身护体光罩出现蜘蛛网般细细密密的裂痕，眼看即将爆裂。
　　就连那柄古宝血黑长枪，都被一下压弯，似是受到不可阻挡的力量，连带着六道极圣一节节从半空中被压下，即便他拼命涌动法力，周身黑雾弥漫，六道真魔虚影栩栩如生若隐若现，但却依然撼动不了乾坤巨塔一丝一毫。
　　瞧着乾坤塔势不可挡的碾压而下，面对那铺天盖地而来，仿似镇压天穹大地的纯白巨塔，六道极圣一咬牙，心一狠，竟不惜代价动用燃烧元神的秘法，霎时间修为法力竟短暂堪比一位元婴后期大修士！
　　但即便如此，六道极圣也只是勉强有着喘息之机，在乾坤巨塔压制之下，根本无法顶开脱身，并且温渔还在玉指掐诀，催动玉阳真火朝他席卷而来。
　　“不可能！你法力怎会如此之强！”六道极圣骇然不敢置信的望向陆阳，像是见了鬼般，一个元婴初期修士，怎会有着这般强横法力。
　　“不告诉你！”陆阳嘿嘿一笑，心中却是暗道，他法力本就雄浑精纯，远胜同阶中期修士，如今又有龙凤共鸣合击神通，汇聚南宫婉法力，自然更上一层楼。
　　‘金奎和西门要来了！’
　　汇聚南宫婉神识后，陆阳神识再度暴涨，隐隐察觉到千里之外星宫两位执法长老前来，毫不迟疑的一拍腰间某只精致异常的储物袋，噗呲一声轻响，一拳头大光团从袋内飞射而出，一个盘旋后落在他掌中。
　　却是一把样式古朴的羽扇，只数寸大小，上面符咒灵纹密密麻麻，一层接一层，微一晃动间七色光晕流转明灭不定，无数符文记号同时涌现，让人凝视都大感头晕目眩。
　　陆阳一手握着南宫婉滑嫩雪白的玉手，另只手攥着七焰扇扇柄，口中念诵玄异咒语，霎时间光芒一闪，七色灵扇化为数尺大小，对准被乾坤塔镇压的六道极圣，便是狠狠一扇。
　　如今他并非初入元婴中期，静修二十余年修为大涨，并且施展龙凤共鸣合击神通汇聚南宫婉力量，陆阳只耗费五成法力，便催动七焰扇威能。
　　就见七焰扇一声锵锵凤鸣，蓦然震颤，一股七色火焰从扇面上汹涌而出，随后所有火焰往中间一拢，竟转眼化为一只丈许大火凤，带着白、青、蓝、赤、黄、黑、绿七色翎羽，直奔六道极圣而去。
　　六道极圣面色彻底剧变，此等火焰威能，令他想起蓝氏双魔陨落之处残留的骇人气息，就连他全盛时期都不敢抵挡，何况如今。
　　面对呼啸而来的七色火凤，六道极圣顾不得抵挡头顶上的千丈乾坤塔，将血黑长枪古宝投掷而出，竟化为一条数百丈玄黑蛟龙，张牙舞爪朝七色火凤迎去。
　　七色火凤傲然地一声清鸣，眼底竟浮现出极为人性化的灵动之意，只翅膀一拍，便将那数百丈黑龙拍飞出去，其重新化为那根丈许血黑长枪，剧烈震颤，悲鸣一声，灵光大减，若非陆阳暗中驱使七焰扇留手，定然化为齑粉。
　　先前蓝氏双魔连带储物袋宝物都没了，让陆阳心疼坏了，此刻见血黑长枪古宝不俗，尚在挣扎，他双目一凝玉符飞出，一只玄化鬼手便将其摄来镇压。
　　同一时间，七色火凤身形滴溜溜一个盘旋后，蓦然爆出一圈圈神秘光晕，在光晕中七色虹光流转不休，并涌现出一个个深奥符文，显得绚丽异常。
　　只一下，便掠过六道极圣！

第三百六十四章 金奎骇然
　　六道极圣周身爆出数不尽黑雾，层层叠叠，意欲阻挡七色火凤袭来。
　　然而在七色光晕流转之下，就化为丝丝缕缕灰炁，无声息间消去踪影。
　　数不尽的黑雾，仿似阳春化雪般，在七色火凤爆出的光晕之下，纷纷化为乌有，显现出其内惊恐欲绝的六道极圣面庞。
　　还不等他负隅顽抗，七色火凤双翅舒展骤然穿过他的身体，化为一团大光球，表面光晕一缩一涨之间，数不尽的符文忽然闪烁，又瞬息寂灭，蓦然坍塌。
　　当光晕消散之后，原地已无六道极圣踪影，身形元神俱灭，只剩下那黑魂钵盂古宝和他储物袋还在。
　　陆阳颇为满意的看着这一幕，对七焰扇的掌控他已颇有火候，不至于连带着将战利品都毁掉，若踏入元婴后期，通宝诀第二层，更是掌控入微，威能更强。
　　眼见六道极圣被瞬杀，自身法力还有一半，陆阳颇为满意，好处还不止如此。
　　“夫君，朝云暮雨秘术竟这般神异？”一旁南宫婉红唇微张，凤目之中满是欣喜之意，与陆阳龙凤共鸣的过程中，她竟提前体会到元婴中期的奥妙。
　　之前并未全力施展龙凤共鸣神通，倒也不觉得，此刻对付六道极圣倾力爆发，法力与神识齐齐交汇，顿时令南宫婉察觉到奥妙之处，非比寻常。
　　“与造化丹有着异曲同工之妙！”陆阳含笑说道。
　　原著韩老魔去坠魔谷寻灵烛果，炼制造化丹，此灵丹修士一生中只能服用一次，并且只限于化神修士之下，对修士突破瓶颈的用处显而易见。
　　服用造化丹之后，在一段时间内神识被药力催化，可提前体验下一层境界的不可思议变化，虽然此等感受无法明言，但事后大部分修士都因此突破停滞不前的瓶颈，玄异非常。
　　而朝云暮雨秘术第七层领悟的龙凤共鸣神通，便有差不多的奇效，对南宫婉而言，与陆阳龙凤共鸣的过程中，法力共鸣、神识交融，竟提前体会到元婴中期的奥妙之处。
　　并且此等体会，是可以一次次重复的，对双方之间修为低的那方，极有好处。
　　见南宫婉喜不自胜模样，陆阳心中暗道，他修为更高，这方面好处自然少许多，除非寻个修为比陆阳还高的女修，并且对方领悟龙凤共鸣神通。
　　‘这个软饭可不好吃。’陆阳摇了摇头，比他修为更高的女修，还真少有，总不能去寻圭灵吧？
　　不过陆阳脸上亦是泛起笑意，固然没能像南宫婉那般类似服用造化丹，但神识交融，美妙之处不亚于肉身合修呢。
　　瞧着陆阳似笑非笑的目光，南宫婉玉容飞速涌现一抹薄红，好看的白了他一眼，脸颊亦是微微发烫，刚才她几乎快化了呢，险些齁着涌泉~
　　“走，金奎他们要来了！”
　　陆阳并未犹豫，摄来六道极圣储物袋和那黑魂钵，飞速处理好现场痕迹之后，就带着南宫婉、温渔，不远处的紫灵、元瑶，朝另一处极速飞驰，风驰电掣，转眼间消失无踪。
　　等陆阳几人离去之后，不一会儿，两道遁光从天际飞来，当遁光敛去，显现出星宫两位执法长老，金奎和西门。
　　“这是？”瞧着下方可怕痕迹，西门倒吸几口凉气，就连脸上慈眉善目的表情都不在，满是难以置信骇然神色。
　　金奎双手倒背，亦是瞳孔震动，不可思议的看向下方，就见原地出现一处巨坑，原本的一座小山都被夷为平地，空气中残留着令人心悸的火法气息。
　　“这股力量，是什么厉害手段，竟比得上大修士！是黑魂老魔，还是万天明、蛮胡子？陆阳？又或者什么人混入进来的！”西门长老目光望向金奎。
　　金奎眉头紧锁，沉吟会儿，才开口说道：“此等威能，等闲大修士都未必能及。怕是只有两位宫主施展元磁神光，才有这般厉害！”
　　“什么？”西门长老顿时惊得目瞪口呆。
　　“元婴后期大修士，无法催动虚天残图，进不了虚天殿内。无论黑魂老魔、蛮胡子，还是万天明、陆阳，他们都绝没有这般实力！其余人更不可能！”
　　金奎眯着眼，缓缓说道：
　　“也许是哪位倒霉道友，触碰到虚天殿内的未知禁制，连带着神形俱灭。”
　　这般骇人威能，金奎一眼就看得出，无论是谁都死定了，倘若他这个星宫大长老，元婴中期顶峰的修士遭遇，亦是死路一条，元婴都遁不出。
　　并且金奎怀疑，就连凌啸风、温青这两位星宫圣主，怕是也够呛，非死即伤。
　　“嘿嘿，最好是黑魂老魔或万天明这两个逆星盟贼子！”西门长老一听，慈眉善目的脸庞上泛着幸灾乐祸之意。
　　“希望如此。”金奎亦是眼前亮起，若如此，当真为星宫除一大敌。
　　“走，待会便知晓了。”金奎、西门二人，旋即朝冰火道方向飞去。
　　……
　　“陆师，你没事吧？”
　　这时，紫灵飞来搀扶着陆阳，清澈美目满是关切之意。
　　她脸颊宛若白玉，纯美精致，带着空灵之意，略泛紫意的美目犹如秋波，樱唇娇艳，整体看上去媚而不俗，艳而不妖，看上去就容易齁咿咿~
　　“我能有什么事儿？”陆阳好笑的看着貌美女徒弟。
　　“之前陆师用那扇子击杀蓝氏双魔，透支的厉害。”紫灵娇声说道，同时莫名的脸颊泛起一抹晕色，想起先前陆阳搂着她，谈笑灭杀蓝氏双魔的场景。
　　“如今我修为更高，并且还有合击神通，却只损耗部分法力。”陆阳轻笑道。
　　“公子这般实力，只怕真相当于元婴后期大修士了。”明艳动人的元瑶，此刻水汪汪的眸子，崇拜倾慕的望向陆阳。
　　她还是头一回见陆阳展现这般威能，竟一击将元婴中期顶峰的黑魂老魔瞬杀，并且那黑魂老魔还是六道极圣夺舍的。
　　“又杀了六道那魔君一次，此次即便不死，他肯定日益衰弱，难成气候。”一旁秀美端庄的轻熟美妇温渔，轻声感慨起来。
　　随着陆阳又一次爆杀六道极圣，曾经几乎成为她心魔梦魇的六道极圣，影子已经彻底淡去，消弭无痕，即便单独遇到，她也不会太惧怕了。
　　“行了，你们别夸他了，不然他肯定翘尾巴。”南宫婉狡黠一笑，“哎哟，你干嘛？”
　　在南宫婉娇艳红唇在噙了一口后，瞧着紫灵、元瑶、温渔三女怪异的目光，陆阳笑着一人来了一口，惹来莺莺燕燕娇嗔一片。
　　看着脸红红的几女，陆阳目光落在温渔秀容上，道：
　　“温姐姐，之后的计划，切记小心。”

第三百六十五章 九曲灵参
　　“有万魂幡在，还有你吸引注意，应当万无一失。”
　　温渔玉容犹带晕色，轻笑着看了眼陆阳，便化为一道虹光飞遁离去。
　　‘之后神不知鬼不觉夺取虚天鼎，不引来麻烦，还得看温姐姐。’
　　‘若实在不行，那也只好化身万魂老魔，喊一声道友请留步，桀桀桀~’
　　‘只是如此一来，傻子都能猜到是我出手，除非将那些修士都全灭。这其中却有不少无辜之人。走一步看一步吧，必要时达不到完美奖励也行。’
　　陆阳眸光微闪，却也不想因夺宝成为滥杀无辜良善之辈，那有损他本心，影响修行，又看向温渔倩影消失方向，心道：
　　‘温姐姐到了元婴初期顶峰，若朝云暮雨秘术修炼至第七层，倒是可以用龙凤共鸣神通助她一臂之力，提前体验元婴中期境界。’
　　对虚天鼎之事，陆阳操之不急，对温渔那秀丽端庄美妇人，他却是操之很急。
　　嗯，对婉儿，凝儿，瑶儿，他亦是如此。
　　接着陆阳不急着查探战利品，深吸口气，凝神静心，盘膝坐地，双手握着一块灵眼之玉，开始恢复起法力来，他习惯状态维持巅峰，有备无患。
　　南宫婉亦是同样如此，打坐恢复法力。
　　与此同时，这片空间某处山中。
　　玄骨看着漂浮在身前的纯金宝盒，凝神望去，其内之物长约半尺，通体土黄，外皮干巴巴的满是皱纹，仿似一块普通老树根茎般，没有丝毫异常之处。
　　若说唯一有着不同寻常之处，那便是此物顶端长着一朵漂亮至极的银色小花，此花散发出一种淡淡光辉，并隐有清香传来，令人闻之精神一震。
　　‘九曲灵参到手，也算能给主人一个交代！’玄骨眯着眼睛，暗暗想着。
　　“此物便是九曲灵参？”此刻韩立走了过来，手中拎着一个金丝网，其内有着一只颇为可爱的大白兔，一动不动，似乎昏迷不醒的样子。
　　“你是主人弟子，我怎会骗你？”玄骨轻笑，将韩立手中金丝网摄来。
　　韩立眸光一闪，却也并未拒绝。
　　当玄骨将金丝网摄来解开，其内大白兔极有灵性的苏醒，意欲逃离，但他不客气的屈指一弹，一缕玄魂鬼气就将其击倒，皮毛灰黑一片，当真晕厥过去。
　　而后玄骨将此白兔虚空抓来，扔到纯金宝盒之内，霎时间白兔化身碰到那老树根茎般的东西，当即白芒闪过，自行渗入其内。
　　旋即玄骨在其上下了几道禁制，以防九曲灵参逃离遁去。
　　韩立见状，亦是泛起一抹喜意，采摘灵药半途中，意外遇到玄骨拉壮丁，说出九曲灵参之秘，他当即心动，答应相助。
　　这也是韩立猜测到玄骨身份，毕竟顶着一副鬼灵门少门主王蝉的脸模，那一双淡红双眼又极为类似他在万魂幡内看到的玄骨上人萧诧。
　　‘九曲灵参此等好东西，不知道能否用小绿瓶培育，若能，当是取之不尽用之不竭，数不尽的九曲灵参丹。’韩立心下欣喜。
　　‘玄骨老弟，不如将此人给我夺舍如何？’
　　而此时，玄骨脑海中响起那鬼王的浑厚男音。
　　‘你找死莫要拉上我！’玄骨冷哼一声，在脑海中传音道：‘此人师父就在虚天殿内，神通广大，不可思议，你对他动手，死无葬身之地！’
　　那鬼王听闻，这才恹恹作罢。
　　此时一整天的时间过的差不多了，若是再不赶到冰火道前的大峡谷，恐怕就永远进不了第二关，于是韩立和玄骨腾空而起，向天际飞去。
　　沿路上，玄骨旁敲侧击陆阳身份底细，但韩立怎么可能告知，反而顺势请教了一番修炼和见闻之事。
　　玄骨也不吝惜指点，让韩立顿觉受益匪浅，心中不禁大叹，眼前老魔当真是博闻强识，底蕴深厚。
　　不过韩立转念一想，这等厉害老魔，如今也折服在师父陆阳手中，任凭驱使，师父的实力自然是更上一层，神通无边。
　　‘有师父那般实力，当不受蛮胡子让柱之辱。’韩立紧了紧拳头，心道。
　　……
　　另一边，陆阳、南宫婉只是恢复法力，紫灵、元瑶倒是无须在此护法，去附近灵山之中采摘灵草、灵果、灵花，倒也收获颇丰。
　　并且紫灵还运气好遇到一头山魈守护的寿元果树，待陆阳恢复法力后，轻松将其诛杀，采摘到五六颗寿元果。
　　‘回头等霓裳出关，交给她炼制成长生丹，能多活个五六十年，固然远远比不上金蝉长生诀秘术，不过此秘术修行不易，极重悟性，师父他老人家闭关数十年都才踏入第五层圆满。’
　　‘并且长生丹能延续寿元，对元婴期老怪物而言，可是硬通货，用来交换宝物亦是不错的。’
　　陆阳心中想着，又带着南宫婉、紫灵、元瑶，在此处天地搜寻一番，倒是没能再寻到寿元果，好在寻到了一些灵药，也算不虚此行。
　　当然最大收获还是六道极圣又一次慷慨解囊。
　　那黑血长枪和漆黑钵盂两件古宝，加上来就至少百万灵石，此外还有数件珍贵宝物，灵丹妙药、符篆、玉简、灵石等等。
　　没有上次那般多，也有个六七百万灵石之巨。
　　尤其那黑血长枪，名为黑龙枪，在古宝中算是厉害之物，顶得住乾坤塔下压，极为坚韧不说，还能化为数百丈黑色蛟龙，喷吐魔焰。
　　还有只碧青蛤炼尸，用来取虚天鼎有用处，陆阳却不在意。
　　搜集灵药半日后，陆阳才带着南宫婉、元瑶、紫灵朝冰火道方向飞驰，速度极快，不多时便已抵达一座高达数千丈的巨山跟前。
　　此山高大险峻，全部是青黑二色的巨石，整座山峰自中间处鬼斧神工般的一分为二，一直裂到巨山根基所在，形成个天然的大峡谷。
　　然而颇为诡异的是，此山分裂的中间部分，界限分明的闪烁着红蓝二色光芒，分别罩住巨山的半边部分，远远眺望，实在是妖异至极。
　　此时此刻，巨山下的大峡谷入口处，正有三十余位衣衫各异的修士，在此处静坐着，人人神情凝重，仿似在等待着什么。
　　陆阳一行人缓缓降落在此地，他目光一扫，首先就瞧见温渔已经赶来，正带着黑色斗篷坐在一处僻静角落，擦拭乌黑长剑。
　　又目光一扫，陆阳见到玄骨和韩立站在一边，有些诧异两人缘分。
　　“主人，九曲灵参到手！”玄骨传音入密。
　　“拿过来吧。”陆阳想了想，传音入耳。
　　黑魂已死，玄骨并无隐藏必要，之前也不过是防患于未然。
　　玄骨并未迟疑，上前走来，双手将那纯金宝盒递给陆阳。

第三百六十六章 元婴震怖
　　陆阳神识浸入其内，察觉到九曲灵参后，满意颔首，将其收入储物袋之内，接着让玄骨韩立站在他身后。
　　‘九曲灵参到手，此番来虚天殿的目的便完成一小半。回头给好徒弟培育，便有着源源不断的九曲灵参丹。’
　　想着自己先前为获得九曲灵参丹，去参与升仙大会，陆阳不禁莞尔。
　　随后陆阳目光扫过此处修士，他们脸上都带着肃然神色，却一个个气定神闲，修为不凡，至少都是结丹中期以上层次，像紫灵、元瑶这般结丹初期的却是异类。
　　但这几个结丹初期的，都不慌不忙，似是有着底牌般。
　　金奎西门两位星宫白衣长老提前一步赶来，瞧见陆阳一行人出现，金奎松了口气，朝陆阳点头示意。
　　陆阳心知肚明，笑着朝金奎颔首，带着南宫婉等人寻处坐下。
　　“陆道友和南宫仙子到来，如今没来的元婴修士，只剩下逆星盟那几个和蛮胡子，无论是谁触犯禁制被杀，都死有余辜。”金奎素来威严的面庞上，泛着一抹笑意，心情似乎不错的样子，西门亦是同样如此。
　　又过片刻，万天明、天悟子、木藤子三位正道元婴修士联袂飞来，从天而降。
　　金奎暗叫晦气，不是万天明这匹夫。
　　万天明奇怪的看了金奎一眼，接着冷冷一笑，又拉着青易居士三人在另一处地方聚在一起，并低语起来。
　　“黑魂老魔怎么还未前来？他最先离去的。”万天明皱眉看向青易居士。
　　“嘿嘿，老夫也不晓得黑魂道友出了何事，料想以他神通，即便是金奎都奈何不得吧。”青易居士眼珠一转，笑呵呵的说道。
　　万天明想了想，亦是觉得如此。
　　又过了大半个时辰，就在万天明等人等的愈发不耐之际，一道洞穿金石的长啸声音蓦地响起，宛若巨浪滔天，一波比一波高昂，一波比一波凶猛，直震的几乎所有修士都面露骇然神色。
　　“看来蛮胡子的心情不错，应当大有收获。”青易居士轻轻一笑，低声说道。
　　“哼，不过是一些寿元果罢了。”万天明冷哼一声，不以为意的说道。
　　就见远处天际闪出一团金黄光球，宛若天外流星般狂啸而来，转眼间抵达巨山上空，此刻青易居士立马闭嘴不言起来，就连万天明也并未多说什么。
　　‘蛮胡子实力还行，比六道夺舍的黑魂老魔稍差。’
　　陆阳神色如常，心中暗想，却是好奇不算神通宝物，他单凭九转不灭身三转大成，能否轰爆托天魔功的防御。
　　蛮胡子轰然坠下，浑身密布金色鳞片，犹如赤金浇铸般闪闪发亮，并且流转着森然寒光，让人一看就知晓坚不可摧，防御极强。
　　“青易，你和万天明那群人凑在一块作甚？”蛮胡子诧异的看了眼青易居士，先前就觉得青易居士和黑魂老魔两个魔道修士，竟和万天明这群正道混一块，颇有猫腻，如今一看，更觉有鬼。
　　“蛮兄并未加入逆星盟，却是不便说。”青易何等滑头，立刻转移话题问道：“蛮兄此番收获匪浅，看上去兴致很高啊。”
　　蛮胡子哼了一声，不过心情还算好，毫不犹豫的说道：“哈哈，此番是有些收获，在寿元果树附近击杀一头冰雪蟾，其内丹对托天魔功修行大有裨益。”
　　“那就恭喜蛮兄，若托天魔功还能再有精进，想必和星宫双圣乃至六道都有一战之力吧。”青易居士一怔之后，迅速恢复笑容说道。
　　万天明几人冷哼一声，却是并未多言。
　　蛮胡子听了嘿嘿一笑，开口说道：“若传闻是真，六道陨落在万魂之手，那乱星海魔道第一人，却是万魂老魔才是。”
　　“你这话若是被黑魂道友听去，他告诉六道，非得寻你麻烦不可。”青易居士嘿嘿一笑。
　　“哼！”蛮胡子冷哼一声，也并未多言，显然对六道极圣颇为忌惮，寻块青石，大大咧咧坐下。
　　‘我记得在丹道真解之上，便有一味上古丹方，名为雪灵丹，对修炼冰系功法或锻体功法的修士，颇有裨益。冰雪蟾内丹便是主材料。’陆阳看了眼蛮胡子，心中微动。
　　接下来一段时间，并未再有修士抵达，不是已经返回花园，便是有可能陨落在搜集灵药的过程中，或是死于禁制、妖兽，或是被其余修士击杀。
　　然而在场诸多修士神情古怪，因为黑魂老魔并未到来，那可是元婴中期顶峰修士，六道魔门大长老，在场修为与金奎并列第一的人物，尚在蛮胡子之上。
　　又等了半个时辰，黑魂老魔踪影仍然不见，这下万天明等人朝金奎这边投来异样目光，而金奎和西门仍是一副老神在在模样。
　　时间一点点过去，黑魂老魔始终没有到来，眼看一天时间都过去了，万天明几位逆星盟元婴修士，终于连表面上的从容都顾不得，神色阴厉下来。
　　“金奎，你动了什么手脚？”万天明目光冰冷的望向金奎，第一怀疑对象便是这星宫大长老。
　　“呵呵，我可未曾出手，兴许黑魂老魔作恶多端，已被老天爷给收了去。”金奎冷冷一笑，却也丝毫不惧万天明。
　　如今星宫和乱星海正道魔道早已撕破脸，若非在虚天殿内寻宝，利益牵扯，只怕在外界都能斗法起来，哪有什么好脸色给。
　　“金奎，你知道什么？”蛮胡子目光一闪，一股惊人气势陡然爆发，双眼一瞪看向金奎。
　　金奎不给万天明面子，但蛮胡子并未加入逆星盟，他倒是给点颜面，笑着说道：“此前我和西门看到一处深坑，充斥可怕火法气息……”
　　他将目睹的一幕道出，蛮胡子、万天明等人，都骇然失色。
　　“黑魂竟陨落了？”蛮胡子都不敢信，那老不死比他实力还要略强些。
　　“金奎，你们星宫真未动手脚？”万天明阴沉着脸说道，若没黑魂老魔的碧青蛤，就凭他手中的金丝蚕，即便加上天青花，想要得到虚天鼎亦是把握不大。
　　“呵呵，若有那般动手脚之力，我早已将你们几个逆星盟贼子解决了。”金奎双手倒背，不屑一顾。
　　这话落下，万天明并未再行质问，只是眉头紧锁，和天悟子、木藤子，青易居士三人对视一眼，愁眉不展。
　　“万天明，你们究竟有何见不得人之事？”蛮胡子见状冷笑一声，摸了摸黄须胡子，忽然传音说道。
　　如今乱星海正道魔道很多元婴修士加入逆星盟，但不代表过往仇怨不在，见万天明竟然因为黑魂老魔陨落而愁眉不展，蛮胡子怎能不在意？简直像是耗子给猫哭慈悲！
　　万天明沉默了会儿，忌惮的看了眼不远处的金奎，接着对青易居士传音道：
　　“青易道友，蛮胡子虽然没有加入逆星盟，但和星宫也不是一路人。如今黑魂陨落，万某不信与金奎那星宫大长老没有干系。不如拉着蛮胡子一同联手吧。”
　　“失了黑魂老魔的碧青蛤，但万某手中有金丝蚕和天青花，最好有着三四分的机会可以成功，这个几率已经不低。然而要提防金奎那厮使诈。”
　　青易居士心中暗想，对黑魂老魔出手的可不一定是星宫之人，也有可能是万魂真人，他眼珠滴溜溜一转，便传音劝说：
　　“蛮胡子为人桀骜霸道，若他加入，宝物怎么分配，他肯定要大头。以你我四人之力，难不成还怕了金奎西门那两不成？”
　　此番话落下，万天明亦是觉得有理，便按住心思不表。
　　“哼，一群伪君子！”蛮胡子见状，脸上厉色一闪，冷着脸不再多说，只眸光幽闪，不知想些什么。
　　‘青易这老滑头还真机灵。’陆阳挑眉，以他神识之强，万天明和青易等人传音，不亚于在他耳畔低语。
　　正在此时，异变突发，巨山方向忽然红蓝二色光芒大盛，冰火道现。

第三百六十七章 冰火道现
　　在诸多修士或惊或叹的视线中，靠近大峡谷入口处的山壁，随着地动山摇，碎石横飞，迅速裂开两个狭窄的通道，似是深入峡谷内部。
　　同时两个通道入口处的外面，各冒出一块高约三四尺许的石碑，分别写着“玄晶道”、“熔岩路”等几个古朴篆文。
　　有些距离较近的修士，飞身过去查探，但尚未抵达熔岩路通道外，一股令人头晕脑胀的炎热之风便呼啸而来，让人立刻口干舌燥起来。
　　而玄晶道的外面，则有雪白冰寒气息从里面不断涌出，并隐隐有寒风呼啸之声，使人见之心生颤栗。
　　“陆师，咱们走哪条通道？”紫灵清澈美目望向陆阳，樱口微张。
　　一旦踏入通道之内，人就会被禁制随机传送到大峡谷各个预设位置，能够与他人传送到一起的机会很低，不过有着高级融灵符，倒是能让两三人聚在一块。
　　融灵符是天南修仙界那边特产，乱星海这边陆阳暂时没看到同样手段，星宫两人组形影不离，还是依仗着对虚天殿阵法禁制部分掌握。
　　“走熔岩路吧。”陆阳含笑说道，看过原著，他对熔岩路比较熟悉，当然以他如今修为实力，走旱路水路都是一样的，安逸无忧。
　　“好徒弟，你和老萧一块走，互相有个保障。”
　　陆阳旋即将目光落在韩立、玄骨上人萧诧身上，想了想，从储物袋摸出一块散发蓝濛濛光芒的莹白玉佩以及两张融灵符，递给了韩立。
　　“此白犀佩有助防火，加上你先前在鬼冤之地获得的辟火衣，应当无忧。”
　　玄骨瞥了一眼，表情古怪，这莹白犀牛状玉佩似乎有些熟悉，不是他的云犀佩么，怎么又被极阴那逆徒改名字了。
　　韩立接过白犀佩后，顿时一股温凉之意笼罩全身，一看便是极为难得的古宝，价值不凡，心下一喜，连忙客气起来：
　　“师父，太贵重了，这这这……弟子不能要。”
　　“当然不是白给的，你想啥呢，回头多种点果子，算是预支给你。”陆阳好笑的瞅了韩立一眼。
　　“……”韩立顿时无语，白感动了，不过他又不是国色天香的大美人，当不得小师娘，也习惯了，并且此等交易方式，令他颇为安心。
　　起码不会觉得师父惦记他沟子~
　　这二十年来，韩立也没闲着，种了一大堆龙鳞果、养魂木之类的交给陆阳，成为南溪岛头号灵物供应商，陆阳作为师父的也并未亏待他，给了他一件银龙甲，以及一些宝物符篆之类的，定灵丹都给了一颗。
　　‘寿元果树也拔了，回头给好徒弟培育，以寿元果炼制而成的长生丹便成为南溪岛特产。虽然长生丹只增长五六十年寿元，且吃得多效果递减，但也是无数仙道老登梦寐以求的灵丹，一颗三十万灵石起步竞拍，还别嫌多，灵石嘛不要，只要灵药或宝物。’陆阳心道。
　　他也不算会做生意的，劫富济贫比做生意快~
　　真会做生意的是妙音门门主周媛，兴许是从陆阳这得到的启发，请炼器师炼制了一大堆法器肚兜、抱腹心衣、黑丝吊带、包臀裙、渔网袜、雪糕白丝，就连丁字裤都弄出来了~
　　并且输入法力还能自动解体，并能喷火喷水渐变色，牛大了。
　　周媛对外宣扬是南溪岛特供，还引得一片修士追捧，几块灵石的成本价能卖几十上百，若不是每次新品上市都先送来南溪岛，并且看在紫灵颜面上，陆阳准保抄了妙音岛老巢，这不是平白污了咱陆仙师清白么~
　　“婉儿，你先进谷吧，数日后我们在峡谷尽头传送阵碰面。”
　　陆阳又对南宫婉叮嘱起来，以她实力，如今没有黑魂老魔暗中盯着，自然无忧，星宫捣鬼也伤不得分毫。
　　看着韩立玄骨、南宫婉温渔先后踏入熔岩路通道，陆阳转首对紫灵和元瑶道：
　　“走，咱们也进去。”
　　话音落下，陆阳左手握着紫灵温凉小手，右手攥住元瑶凝脂玉手，暗运高级融灵符，朝竖着“熔岩路”石碑的通道迈步走去。
　　一股股热风顺着通道扑面吹来，让刚刚踏入熔岩路的陆阳、紫灵、元瑶三人，立刻有着身处火炉的炙烤之感。
　　以陆阳如今体魄之强横，别说此等温度，即便在岩浆里洗澡都伤不得毫毛之外的肉身，不过左右两侧元瑶和紫灵却是瞬间沁出细细蜜蜜的香汗来。
　　尤其元瑶很是怕热的样子，此刻唇齿微微开合，轻轻喘息，以至于丁香小舌若隐若现，让这位明艳娇媚的女子，愈发显得诱人心弦。
　　“公子，好热呀，回头得寻个地方沐浴了~”
　　元瑶看向陆阳明眸流转，娇声抱怨了起来，同时纤白素手掐诀，身上笼起一层护体灵光，却将炎炎高温抵挡在外，身上香汗亦是随之蒸腾敛去。
　　“会有机会的。”陆阳笑着颔首，接着看向一侧紫灵，她也同样升起护体光罩，见他目光看过去，嫣然轻笑道：
　　“陆师，凝儿无恙的。”
　　看似身段婀娜单薄，绝美小脸略微苍白，一副林妹妹病美人模样，可实际上修炼梵圣真魔功那法体同修的玄功之后，紫灵她呀，能徒手倒拔垂杨柳！
　　“紫灵妹妹，你怎么喊公子陆师，以前不是喊师父？”
　　而此时，元瑶明眸闪过一抹狡黠之意，忽然问道。
　　紫灵玉容飞速的涌现出一抹薄红，便恢复落落大方神态，转移话题道：
　　“陆师，咱们快进去吧，后面那些修士等急了。”
　　由于南溪岛陆老怪盛名在外，后面一群修士被堵着排队，却也不敢催促，纷纷心中腹诽，搁虚天殿带仙子游玩呢~
　　“好，咱们进去。”陆阳轻轻颔首，握着两女小手，朝前方通道走去。
　　“紫灵妹妹，你还没回答我的问题呢。”元瑶微偏螓首，笑嘻嘻的看向紫灵。
　　紫灵心道，师者如父，以她如今和陆阳关系，能喊爹爹？不像话呀~
　　霓裳：乖徒弟，你是对霓裳师尊有意见？喊爹爹怎么了你？回头让你也喊~
　　元瑶也并未再问，只嗔了陆阳一眼，陆阳心道还有他什么事儿~
　　陆阳一行三人神情各异，踏入熔岩路入口通道内。
　　眼前通道只两丈来高的样子，但前方隐隐散出的刺目红光，却令人触目惊心。
　　每朝前走一步，四周空气温度似乎就高了一分，几十步之后，等闲结丹修士定然面带难色，甚至退而却步。
　　好在紫灵元瑶身上都有着陆阳给予的符篆宝物，却是无恙。
　　又行十数步后。
　　陆阳三人眼前蓦然亮起，却见一道赤红光壁挡住去路。

第三百六十八章 吐气如龙
　　陆阳神色如常，带着紫灵元瑶穿了过去，在一阵炫目红光中的一阵头重脚轻后，三人被禁制挪移到熔岩路空间内。
　　传送挪移之后，紫灵元瑶两女还有些头晕目眩，身上灵光护盾明灭不定，似乎摇摇欲坠的样子。
　　陆阳却是神情轻松，丝毫没受影响，还有余力的为两女各补了道法力护罩。
　　“公子当真体贴。”
　　元瑶娇躯紧贴着陆阳，丰盈骄人的良心裹住他胳膊，笑语盈盈。
　　另一侧紫灵亦是道谢，清澈美目异样的望向陆阳，泛着几分涟漪。
　　“咱们之间谢什么。”
　　陆阳笑着颔首，接着抬眼望向眼前，紫灵元瑶亦是跟着望去。
　　就见眼前遍布赤红山石，黄红土地，四周的植物尽数散发出骇人红光，就连天空都是深红而模糊，一切都是火的颜色。
　　即便有着护体灵光罩住，但陆阳三人都能察觉到空气隐隐在燃烧的感觉。
　　紫灵樱口一张，轻声说道：
　　“根据我探听到的消息，第二关冰火道上所有修士都无法腾空飞行，否则便会触及半空中的可怕禁制，只能依靠双脚一步步的慢慢前进。”
　　“如此一来，被禁制传送挪移的远，只有不眠不休，耗费数天数夜时间，顶着如此高温，才能抵达峡谷尽头的传送阵。等闲结丹修士的法力，根本撑不住这么长时间，在此处打坐恢复法力并不明智，只有拥着相应御寒或辟火的宝物才行。”
　　“并且冰火道上，恶劣环境尚在其次，峡谷内聚集的冰火属性的天生妖灵，才是通过此关的最大阻碍，想要穿过冰火道的修士，每次都有一小半陨落在这些妖灵手中，除此之外，还要提防其余修士……”
　　听着紫灵用悦耳少女声音娓娓道来，倒是一种享受，陆阳笑着赞道：
　　“凝儿你情报却是灵通。”
　　“我修为浅薄，自然在情报上面多用功些。”紫灵仰着空灵绝美白玉般的娇容，笑吟吟的看向陆阳。
　　陆阳又夸了紫灵一句，随后心中暗道，正常情况是如此，不过此次星宫两个白衣执法长老，却是要搞事情，定然不平静。
　　神识放出，又抬眼看了下天空模糊的红日，认准方向后，陆阳带着元瑶紫灵毫不迟疑的上路了。
　　前方除一堆堆乱石和半人高的笔直怪树外，根本没什么道路可言，这还算好，仅在火热空气中走了一小段路后，眼前出现泛着妖异红光的野草丛。
　　紫灵娥眉轻蹙，玉指轻弹，蓦然一颗蓝色水球从素手中飞射而出，落在那妖红草地之上，触碰瞬间便发出滋滋异响，化为一道白色水汽。
　　元瑶明眸一凝，抬眼望去，眼前一望无际都是此等妖异野草，哪里是什么草地，分明是一根根炙热通红的烙铁，附着惊人的火焰灵力。
　　“我带你们过去。”陆阳神情从容，以他体魄之强，平推过去都行。
　　下一刻，陆阳左手搂着紫灵纤腰，右手环住元瑶略微丰盈的娇躯，继而整个人像是一条走地青龙般蹬地而起，朝前方极速前进，转眼间就到了百丈开外。
　　两边深达腰部的妖火野草，几乎犹如分开的红浪潮水般，迅速朝后划开。
　　呼啸热风扑面而来，惊得紫灵连忙搂住身边人，这要是坠入妖火草地内，怕是要变成烧紫灵。
　　元瑶亦是猝不及防，惊得如藕玉臂连忙勾住陆阳脖颈，生怕掉下去。
　　“瑶儿我看不见了。”陆阳神情无奈，说话间还要小心别含着什么。
　　眼前是白玉般的良心，温热软弹扑面而来，还犹带些许蜜蜜香汗糊到他脸上。
　　鼻翼舒张带来的沁人幽香，更是令人心醉。
　　只是双眼被埋的严严实实，就连嘴鼻都如此，虽然放出了神识，但这样看不见的情况，陆阳还怪难受的~
　　元瑶脸一红连忙松开，忽然联想起之前在南溪岛，陆阳像个孩子似的贪吃~
　　此时此刻，耳畔是呼啸的劲风，高热的妖火野草，丝毫影响不到元瑶紫灵分毫，宛若火狱般的草地，在陆阳脚下如履平原。
　　至于扑击过来不长眼的火系妖灵，更是远隔百丈外就被陆阳气机震碎。
　　‘熔岩路这般可怕，若非跟着陆师，我说什么也不愿进来的。’紫灵暗暗心惊，又觉庆幸，泛着紫意的瑰丽美目瞥向一旁男子俊美侧颜，闪过异样神采。
　　元瑶亦是觉得如此，心道此次踏入冰火道的修士，没几个能像她们这般轻松。
　　另一边，熔岩路某处。
　　“这就是熔岩路？”
　　韩立神情凝重，瞧着眼前一望无际的妖火野草，只觉头皮发麻，此刻他早已经将白犀佩和辟火衣拿出来，同时身上升起水属性护罩。
　　然而这般恶劣高热环境，亦是令韩立法力迅速损耗，大有举步维艰之感。
　　尤其是妖火草地中，时不时冒出火系妖灵来袭击，更是火上加炎。
　　“嘿嘿，这就是熔岩路！”
　　玄骨轻笑着看着韩立为难，以他神通手段，鬼修之身，倒也不惧此等烈焰。
　　韩立瞥了玄骨一眼，下一刻施展起罗烟步来，只见一个蓝盈盈的鬼影，在刺目红光之中东一闪，西一晃后，人就化为一个小黑子，渐渐远去。
　　“凡人的武技？”玄骨浓眉上挑，嘿嘿一笑，紧随其后追去。
　　与此同时，有修士抵不住高热，掐诀运转飞遁之术，却因此触犯禁制，被深红天空中一道银色闪电直接劈中，当即惨叫一声，神形俱灭化为飞灰；也有修士遭遇一些强横妖灵，身死道消；还有暗中伏杀，将其余修士视为猎物的。
　　陆阳带着紫灵、元瑶走在路上，却也没什么人敢来招惹，甚至见到那呼啸而过的青色光影，都是远远避开。
　　而此时，陆阳忽然顿住，紫灵、元瑶两女心生好奇，还没等询问，忽而一股股轰隆隆的异响从远处传来。
　　紫灵元瑶顺着陆阳目光，抬眼看过去，两张如花似玉的俏脸俱是微微泛白，神情闪过惊惶之意。
　　就见一股可怖至极的火焰飓风，化为一头赤濛濛的巨龙，足有百丈之高，张牙舞爪的转眼到了跟前，朝陆阳三人狂涌而来。
　　此等煌煌天威，即便结丹后期修士亦是要头皮发麻，不寒而栗。
　　然而陆阳却是神情如常，眼皮都未眨一下，只一张口，轻轻吐气。
　　刚开始只一丝不起眼的青气，离开数丈后轰隆一声巨响，青气化为虚空之中泛起澎湃的青色光芒。
　　一股难以想象的磅礴法力宛若万马奔腾的怒涛海啸般，席卷天地，横绝数百丈，硬生生朝那狂涌而来的火焰飓风迎去。

第三百六十九章 婉儿撞见
　　轰！
　　青色光芒与火焰飓风猛地撞击在一起！
　　两股巨大力量当空剧烈碰撞，进而迸发出宛若轰雷般的巨响，虚空似是都承受不住撞击般，嘎嘣作响。
　　而后在紫灵、元瑶难以置信的眸光之中，那可怕之极的火焰飓风，灰飞烟灭。
　　“没事了。”陆阳微微一笑。
　　紫灵樱口张开难以合拢，元瑶水汪汪的明眸亦是瞪得滚圆。
　　两女凝眸望去，只见眼前竟被犁出一条长达千丈的河道来，宽约二三十丈，被卷入其中的赤红山石、黄红土地、笔直怪物，妖异火灵，尽数被碾碎。
　　而那百丈之高，火焰飓风化为的赤濛濛巨龙，更是烟消云散。
　　若非眼前惊世骇俗的河道尚在，紫灵元瑶两女只怕以为是错觉。
　　“陆师随手一击，竟有着如此威能，真如仙人啊！”好半晌后，紫灵灵动美目才开始转动，眸光倾慕的望向陆阳，樱唇贝齿轻启，轻声赞叹起来。
　　“公子太强了！”元瑶亦是娇声说道，搂着陆阳胳膊不松开。
　　“我打听过情报，那火焰飓风乃是熔岩路内最可怕的劫难之一，曾经有过假婴期的修士陨落，如今在陆师面前，却吹气即灭。”
　　紫灵恢复神采，嫣然轻笑，只是也和元瑶般，搂得陆阳胳膊更紧一些，也不知是被那火焰飓风吓到了，还是为何。
　　“凝儿、瑶儿，你们将来也有元婴期的一日，甚至不止如此。”
　　陆阳微笑着说道，倒也没觉得此事值得炫耀之处，视为平常。
　　“结婴……”紫灵清澈美目闪过向往之意。
　　元瑶亦是同样如此，谁不想结婴呢，只是妙目流转，瞥过紫灵神态，狡黠笑道：“紫灵妹妹，好好修炼朝云暮雨秘术，若修习有成，公子能帮你提升修为呢。”
　　三番两次被元瑶打趣，紫灵有些羞恼，眸光流转，忽然笑吟吟反问道：
　　“元瑶姑娘，你试过，和我说说体验吧。”
　　以紫灵学习的妙音门秘术，近距离一看，就知晓元瑶还是冰清玉洁的处子之身呢，和她说合修以为就能羞到她，她可是妙音门少门主，理论知识丰富！
　　至于为何喊元瑶姑娘而不是元瑶姐姐，汪凝小姐对此计较分明呢。
　　听闻紫灵反问，元瑶娇容微变，脸色微微一红后，竟忽然妩媚的笑了起来：
　　“妾身还没体验过，不过只需公子想要，那瑶儿自然献上清清白白的身子。”
　　说完此话的元瑶腰肢一扭，衣襟高高挺起，显得丰盈鼓胀异常，明眸更是充满了异样的朦胧，变得风情万种起来。
　　陆阳见着元瑶这般秀色可餐的风情，眉头上扬有些意外，但随后两眼滴溜溜转动，上下打量那丰盈曼妙的娇躯不停，其肆无忌惮的眼神令这位美娇娘晕红满面，可一双美目却愈发的明亮醉人，仿似直醉到人的心底最深处。
　　看着刚才还大发神威，一派仙人风范的陆师转眼间似乎化身合修老魔，紫灵羞恼不已，裹在绣鞋雪袜内的美足轻轻跺地，偏过螓首，都不想看他。
　　元瑶见状，咯咯娇笑，愈发来劲儿般，主动献上红艳艳的唇儿。
　　“这不好吧？”陆阳传音道，显然察觉到紫灵吃醋的模样。
　　“公子！”元瑶好看的白了陆阳一眼。
　　“唉，真拿你没办法。”陆阳无奈，低头噙住那红艳艳的唇瓣，恣意尝品。
　　左侧紫灵脸都红了，不知道是气得，还是羞的。
　　她脑海中浮现出娘亲周媛的话语：
　　凝儿啊，你师父陆阳神通广大，修为高深，并且长相俊美，品性也好，身边莺莺燕燕仙子无数，你可得抓把劲，为娘让文思月去帮你，但关键还得看你自个有出息，以你美貌身段气质，稍微主动点，你师父准保喜不自胜~
　　又瞧着元瑶愈发放肆的模样，紫灵仙子心下火大，在她身旁，明目张胆的偷她陆师是吧，当她是受气包不成？
　　紫灵我呀，可是妙音门少门主！
　　“陆师~”当即紫灵娇艳无比的小脸扬起，一双清澈美目莹莹若水，只轻唤了陆阳一声后，便不再多言，可樱粉唇瓣却微微嘟起。
　　本来以紫灵的矜持也不至于如此，但元瑶的挑衅令她主动出击。
　　紫灵头一回主动索吻，陆阳亦是受宠若惊，当即低头噙住。
　　“我是不是来的不是时候？”
　　而此时，一道似笑非笑的声音，蓦然响起。
　　陆阳一惊，抬眼看去，就见不远处一袭银白宫装肌肤胜雪的南宫婉，凤眸狡黠灵动的望向他。
　　“婉儿，你也来？”陆阳试探道。
　　“美得你。”南宫婉傲娇的轻哼一声，旋即看着陆阳左右两侧，娇艳妩媚的紫灵元瑶两女，又狠狠剜了陆阳一眼。
　　只不过美人薄怒，亦是别具风情就是了。
　　陆阳也没询问为何就南宫婉一人，由于冰火道对元婴修士而言没多大威胁，并且黑魂六道的威胁也除去了，温渔自然不需要和她在一起，也是避嫌。
　　随后多了个南宫婉，一行四人继续前行。
　　然而元瑶和紫灵，却是不好意思继续挽着陆阳胳膊了。
　　‘三个仙子没水喝呀~’陆阳暗道可惜。
　　正在此时，陆阳脸颊微微一凉，他惊讶望过去，就见南宫婉主动亲了一口。
　　一触即分。
　　南宫婉雍容纯美的玉容微微泛红，骄傲的挺起满满当当的衣襟，傲娇道：
　　“你是我南宫婉的夫君，我想亲就亲，怎么，有意见？”
　　“没意见没意见。”陆阳表情好笑，并传音道：
　　“婉儿，别说想亲就亲，就算是想榨~我都随时欢迎。”
　　南宫婉脸颊绯红，嗔了陆阳一眼，同时心虚的看了眼紫灵、元瑶，生怕传音被听到了，那怪尴尬的。
　　接下来，陆阳一行人穿过一段极其危险的熔岩沼泽，那些看似实地，神识都难以察觉全是熔岩的暗坑，落入其中之后，不修肉身的结丹修士定然当场毙命。
　　不过以陆阳胜过等闲元婴后期大修士的神识，却宛若掌中观纹，轻松避开，此外令他发现，从温渔那得来的剑心灵瞳，也挺好用，能轻易看破迷障。

第三百七十章 心知肚明
　　又穿过几段路途之后，映入陆阳一行人眼帘的，却是一望无际的黑色沙漠。
　　熔岩路内其余场景都颇为壮丽，然而加起来都比不过眼前一望无际的黑色沙漠，即便以陆阳神识之强横，都看不到尽头，似是蔓延到了天边。
　　“这黑色沙粒，蕴含纯度极高的铁，几乎相当于露天铁矿！”
　　紫灵轻启樱口，悦声说道：
　　“而这黑色沙漠面积极大，若是绕路而行，最起码要耽误一两天时间。”
　　“按照以往过关修士的经验，通过此关须得在五日之内才行，否则传送阵便会彻底关闭，困在其内的修士自然是有死无生。”
　　“不过我们前进的速度极快，如今只耗费不到数个时辰，便抵达峡谷中段，时间上倒是绰绰有余。”
　　“紫灵师侄倒是通晓情报。”南宫婉清冽凤眸瞥了紫灵一眼，意外赞道。
　　“多谢南宫师伯夸赞。”紫灵敛襟行礼，笑语盈盈。
　　“无须绕路，直接前行，不过须得提防一群群铁火蚁。”陆阳神识扫过，从容开口。
　　“铁火蚁？竟是此等飞蚁灵兽，以前从未出现过哩。”紫灵惊讶道。
　　她前后通过妙音门渠道，从曾经往来过虚天殿的修士口中打探过情报，还翻阅了一些相关古籍，但都没有在黑色沙漠遇到铁火蚁的信息。
　　当然紫灵不是怀疑陆阳话语为假，她更相信陆阳，只是怀疑是不是发生了什么异变，或者那些修士收了灵石欺骗了她。
　　“或许有着星宫手笔。”陆阳意味深长的说道。
　　“星宫手笔？星宫掌握了虚天殿部分阵法禁制？”紫灵冰雪聪明，一点就通，此刻立刻联想起来，顿时一惊。
　　南宫婉和元瑶亦是黛眉蹙起，显然为此消息忧心。
　　“无妨，星宫也不会掌握太多阵法禁制，否则那乱星海第一秘宝虚天鼎，早就被他们给夺了去。”陆阳神情从容。
　　看过原著的他自然知晓，星宫那两位执法长老，在冰火道内动的手脚，也无非是铁火蚁和银光鼠而已，对付结丹修士还行，奈何不了元婴修士。
　　倒是对铁火蚁这种飞蚁灵虫，陆阳颇有兴趣。
　　铁火蚁在奇虫榜排行第三十七位，仅次于排行第九的天晶蚁，此种飞蚁不但刀枪不入，并且不惧怕大部分法术攻击，除冰水属性的中高阶法术神通外，几乎难以对它们造成有效杀伤。
　　它们有着接近噬金虫般的变态防御力，同时在抵挡法宝直接攻击方面，更胜噬金虫一筹。
　　当然铁火蚁没有噬金虫那般吞噬灵力的逆天神通，但相应的也有喷吐黑色炎火和可以群体组合变形的可怕能力，有此能力相当于一件可以随意变换形态的火属性法宝，再加上它们可怕攻击力，等闲防御法宝或法术，挡不住一击。
　　只不过此种铁火蚁根本不能认主，并且培养所需的条件也极为苛刻，上限还不如噬金虫。
　　陆阳对培养铁火蚁并无兴趣，但留给噬金虫当口粮的兴趣不但有，还很大。
　　看着眼前一望无际的黑色沙漠，铁火蚁几乎无穷无尽，尽管此等飞蚁潜伏不动，宛若加持着极为高明的敛息术般，但以陆阳神识自然清晰察觉。
　　【支线任务：虚天殿内黑沙漠密布铁火蚁群，消灭至少千只铁火蚁，并安然脱身。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底百颗饲灵丸，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励铁火蚁合击秘术。】
　　‘铁火蚁合击秘术？’陆阳眼底涌动一丝喜意。
　　不久前他和南宫婉尝试过龙凤共鸣合击神通，对此类法门颇有兴趣，若噬金虫也能和铁火蚁那般，群体合击，叠加威能，想必实力更上一层楼。
　　当即陆阳神情悠然的两手一挥，数只灵兽袋从他身上腾空而起，漂浮在半空中，而后他双手一掐法诀，霎时间一个个灵兽袋大开，无数噬金虫狂涌而出，化为金银色的云霞盘旋在上空，绚烂异常。
　　“去！”陆阳望着比原著韩老魔此刻更强的噬金虫，成竹自信的下达敕令。
　　下一刻，伴随嗡嗡嗡的声音，绚烂云霞迅速飘向前方，在陆阳神识驱使下，朝某处地面铺天盖地般的笼罩下去。
　　但还未等这群噬金虫降落到地面，黑色虫云猛地腾空而起。
　　在两股虫云接触的瞬间，大片大片的黑芒骤然闪起，却是一股股幽暗火焰从铁火蚁群中喷射而出，毫不客气的将噬金虫狂卷在内。
　　若是寻常灵虫被铁火蚁黑炎席卷，不说全军覆没亦是损失惨重，然而噬金虫却若无其事般，甚至反向将这些黑炎吞噬殆尽，而后嗡鸣振翅冲了过去。
　　两股不同颜色的虫群宛若洪流般席卷、绞杀，并发出刺耳的尖锐鸣声，天上像是倾盆骤雨般，一只只虫子坠落而下，全是黑色，无一金银色。
　　瞧见如此壮观场景，南宫婉、元瑶、紫灵三女亦是惊叹称奇。
　　铁火蚁群似是察觉到不妙，竟忽而汇聚成一根乌黑箭矢，接着飞也似的，想要冲出噬金虫群的拦截，然而陆阳当空扬起一只青光大手，却将铁火蚁堵了回去。
　　这一耽搁，铁火蚁群再无幸理，被噬金虫群吞噬殆尽。
　　陆阳神识一扫，见没有噬金虫陨落，不禁满意。
　　‘不愧是完美评价奖励得来的培育秘术，噬金虫比原著同时间强许多。’
　　接下来，陆阳继续敕令噬金虫群寻铁火蚁群交手，随着时间进行，陨落的噬金虫倒也多了起来，不过比起收获，却也不算什么。
　　大部分噬金虫都在吞噬之中得到不少好处，气息渐渐增强。
　　一连解决了数十群铁火蚁，数量少说二三十万之多。
　　当离开黑沙漠后，陆阳嘴角勾起一抹笑容，心情甚好。
　　【支线任务：虚天殿内黑沙漠密布铁火蚁群，消灭至少千只铁火蚁，并安然脱身。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励铁火蚁合击秘术。】
　　随着陆阳心念落下，一枚玄黑玉简出现，他神识浸入其中，不禁泛着喜意。
　　这铁火蚁合击秘术之内，不但有着铁火蚁合击之法，可以教给噬金虫群修炼，令它们拥有合击之能，并且还有铁火蚁为何不能认主的根源。
　　铁火蚁之所以能群体组合变形，拥有合击能力，却是因为铁火蚁有着虫群意志，几乎心心相印般，如此才能整齐划一，一群宛若一虫。
　　也是因此，其余修士想要降服铁火蚁，却是难以做到，降服一只铁火蚁蚁后容易，然而降服一群铁火蚁，除非神识过人之辈才能做得到，否则少了几只没能控制，被铁火蚁群体意志察觉，以它们刚烈性子便会砰砰自爆。
　　这一点修仙界无人知晓，并且即便说出去，能达到的修士也不多。
　　‘这对于我而言，却不是什么难事。’
　　陆阳心中暗道，不过他不打算饲养铁火蚁，培育起来太过昂贵。
　　数十年来，噬金虫就吞了他价值数百万灵石的五金灵物，堪称吞金兽。
　　铁火蚁上限又不如噬金虫高，他自然没必要耗费资源培养，不过陆阳心中倒是有个想法，给好徒弟培育，省得整天惦记他的猴儿。
　　并且铁火蚁能批量生产炼晶，乃是加强法宝的极品辅助材料，任何法宝只需掺入一丝，不但更为坚固，并且威能更强。
　　陆阳不打算在青竹蜂云剑内加炼晶庚金之类，妨碍剑心通灵，不过南宫婉炼制宝物对炼晶颇有需求，回头就可从韩立那大批量收购。
　　‘最大价值，还是此合击秘术。’
　　陆阳嘴角含笑，对噬金虫练成后的威能颇为期待。
　　“夫君，五天时间快过去了。”南宫婉走了过来，美目关切的望向陆阳。
　　“咱们走！”陆阳朗声大笑，在南宫婉雪嫩脸蛋儿上猛地吧唧一口，惹得玉人娇嗔，紫灵见状掩嘴轻笑，元瑶眼神羡慕。
　　陆阳从不厚此薄彼，又一人亲了一口，左拥右抱。
　　看着得意的陆阳，南宫婉翻了个好看的白眼，精致嘴角却微微勾起。
　　随后陆阳一行人朝峡谷尽头传送阵方向，极速前往，一路势如破竹。
　　另外一边，一处简陋至极的石殿，面积有五六十丈之广，高约七八丈，除当中一座传送阵外，四面各有一个数丈高的巨大青石门。
　　此刻四门紧闭，将此处封闭成一个大型囚室般的存在。
　　在石殿之内摆有大量式样古朴，无一相同的石桌、石凳，足有数十个之多。
　　这些石凳之上，正坐着稀稀拉拉十数位神情各异的修士，万天明、天悟子、木藤子、青易居士等人赫然在列，除韩立外，其余修士亦是结丹后期境界，竟无一弱者。
　　然而此时此刻，所有人俱是面色阴沉如水，无人有兴趣说些什么，殿内充斥着可怕至极的压抑气息。
　　当陆阳携着南宫婉她们到来，瞧见便是此情此景。
　　“定是金奎、西门两个星宫长老搞鬼！”天悟子低喝一声，面色难看。
　　万天明虽然神色稍微从容些，但亦是满脸寒意，凝望着宽大袖袍下的手掌，一言不发，眼底涌动冷光。
　　此次冰火道内发生异变，出来的逆星盟修士寥寥无几，甚至还有他们看好的几位结丹后辈都陨落其内。
　　本来万天明还想借助那些逆星盟结丹修士之力，可如今算盘成空。
　　固然没有证据，但万天明等人都觉得与尚未到来的金奎、西门有关。
　　这也就罢了，只是一群结丹后辈而已，还不是他们嫡系。
　　然而联想起前不久黑魂老魔陨落之事，那可是元婴中期顶峰的修士，就连此等强者都陨落，哪怕万天明都不敢说有安全感。
　　就在万天明等元婴修士心事重重之际，心知肚明的陆阳，神情悠然，看了眼早已赶来的温渔，又朝韩立、玄骨颔首，便带着南宫婉、紫灵、元瑶，寻了处地方落座。
　　不多时，金奎、西门这两位身着白衣的星宫长老联袂前来。
　　“星宫暗使阴谋，打算在取宝前便厮杀斗法一场？延续外界冲突？”万天明当即寒声道，天悟子几人亦是目光不善，法力涌动，唤出法宝，俨然即将撕破脸。
　　‘呱！打起来，我要看到血流成河！’陆阳挑眉。

第三百七十一章 定海神针
　　“咳！万道友诸位却是误会了。”
　　眼看斗法一触即发，西门长老站出来，一副慈眉善目神态，无视万天明等元婴老怪敌对目光，往四周打量了一遍后，见只有零星十数位修士，便悲天悯人的说道：
　　“虚天殿岂是我星宫能暗中做手脚的？不知是哪位道友莽撞，竟在过冰火道之时触动某种厉害禁制，以至于令大峡谷内蓦地异变。老夫和大长老特意寻觅一番，可惜并未找到解除之法，以至于此番损失乱星海不少修士。”
　　“休说逆星盟之人，就连偏向星宫的结丹修士，都陨落数人啊！”
　　说到此处，西门长老连连摇头，唉声叹息，仿似痛心疾首的样子。
　　‘我从未见过如此厚颜无耻之人！’陆阳大开眼界，这星宫西门长老睁眼说瞎话的本领却是练到家了，若非看过原著，他起码信个三四成。
　　不过此次星宫动手脚，的确心狠手辣，就连那些偏向星宫的结丹修士，在冰火道之内，亦是损失不少，当然比起逆星盟的损失而言，便是小巫见大巫了。
　　毕竟此次得到虚天残图前来虚天殿的修士，大多数都是逆星盟之人。
　　西门长老此番话落下，万天明、蛮胡子等正魔两道的元婴修士都是心中大骂此人不要脸面，几句轻飘飘的话语，就像将事情推得一干二净，仿似真的与星宫无关般。
　　然而此番和原著不同，一个是逆星盟已经成立，不再忌惮星宫，另一个是黑魂老魔之前陨落，令万天明等老怪物提防有加，岂能容许西门长老这般过关。
　　本来万天明等逆星盟老怪，不愿在虚天鼎取宝之前就撕破脸，毕竟没见到好处便惹来一身骚并非明智之举，可如今大感威胁，却不能不威慑一二。
　　霎时间，万天明脸上异色一闪，一张口，两颗不起眼的紫色晶莹圆珠向金奎、西门两位星宫执法长老不客气的喷去。
　　“天罗真雷！”西门长老一见两颗紫色晶莹圆珠，仙风道骨的脸庞上哪还有慈眉善目之色，闪过惊恐之意，以天罗真雷之威能，在此面积不过五六十丈的封闭殿内，谁也难以幸免。
　　“万天明你疯了！”
　　一旁的金奎也顾不得双手倒背摆威风，面色骤变，一手将西门长老抓起抛向身后，同时另一只手拍向腰间储物袋，单掌掐诀，召出五六件护身宝物抵挡。
　　封闭殿内其余修士几乎个个惊恐，或掐诀升起护体灵光，或唤出宝物、灵兽抵挡，一个个都面色煞白，顷刻间汗流浃背。
　　即便蛮胡子这桀骜霸道的老魔，亦是面色微变，身上金光爆闪，竟催动了托天魔功，意欲以这乱星海第一防御魔功强行抗衡，同时心中暗骂万天明疯子。
　　附近不远处的陆阳神识扫过，差点笑出声，却不慌不忙，不闪不避。
　　南宫婉、紫灵、元瑶三女本来颇为惊慌，见陆阳神情从容淡定，几乎跳到嗓子眼的心也落了下去，仿似他是定海神针般。
　　果然，就在下一瞬间，那两颗大名鼎鼎的天罗真雷圆珠，在直直迸射出数丈距离后，发出两声轻微爆裂脆响，便消失的无影无踪。
　　见到这一幕，刚刚还神情惊慌的众人，不禁面面相觑起来。
　　“好一个逆星盟顶梁柱，正道万法门之主！万天明，你敢用假雷吓唬本座！”
　　金奎何等强势的人物，此刻被气得面色铁青，目光死死看向万天明，一字一顿的说道。
　　他身后的西门长老，抹了把额头上的冷汗，显然惊得不轻。
　　“哈哈！”蛮胡子本来颇为恼火，见星宫二人组这般模样，顿时捧腹大笑。
　　“金奎也被吓到了！”青易居士亦是抬指笑得合不拢嘴。
　　其余结丹修士不敢发笑，却也是一副绷不住的表情。
　　“噗呲！”南宫婉和元瑶笑得花枝乱颤。
　　紫灵玉手优雅的掩着樱口，却也是一副憋笑模样，见陆阳好笑的目光看过来，她妙目流转，美目蕴着星光。
　　万天明异样的看了陆阳一眼，接着对金奎冷笑一声，反唇相讥道：
　　“亏金奎道友是星宫大长老，成名多年的修士，就连天罗真雷的真假都分不出来，还好意思在本门主面前摆威风？难道尔等不知，天罗真雷何等宝贵，若非本人性命垂危之际，又怎会舍得动用此等宝物。”
　　“毕竟自损法力才能炼制出来的神雷，万某还没这么奢侈。当然若是两位再不收敛，还敢在暗地里耍弄阴谋诡计，那本人让两位道友见识见识天罗真雷之威，也可以破例成全的。”
　　话音刚落，万天明双手轻轻一合，紫濛濛光芒飞速涌动，双掌之间蓦然多出一颗与方才一模一样的紫色晶莹圆珠。
　　西门长老见状眼皮狂跳，金奎却是冷哼一声，目光凛然生威：
　　“万天明，你以为本座当真惧了天罗真雷不成？”
　　身为星宫大长老，在双圣不出的年代，他统率星宫镇压正魔两道，灭派无数，岂是被吓大的。
　　就见金奎白色袖袍下的右掌探出，背后竟陡然浮现一轮金灿灿大日。
　　金灿灿大日愈发膨胀扩张，其内火光涌动，极为炽热的高温席卷殿内，蕴含的力量何等磅礴，若爆发开来，足以将殿内一切化为灰烬。
　　万天明面色微变，却亦是没有退让，冷哼一声，双手在胸前对击一掌，紫色火焰在身上汹汹燃烧起来，他瞬间就化为一个紫焰火人，与金奎分庭抗礼。
　　一旁天悟子见状袖袍一抖，一件粗大毛笔骤然浮现，其上灵光涌动。
　　同时最后一位正道元婴修士木藤子亦是毫不迟疑，出手极为诡异，突然一翻手掌，两根手指之间就多出一根翠绿欲滴的柳枝来，微一挥动此柳枝后，无数绿色幻影从他身上一圈圈荡漾而出，殿内半边顷刻间郁郁葱葱一大片。
　　“青易！”万天明低喝一声，目光望向青易居士。
　　青易居士心中暗骂，表面上笑呵呵说道：
　　“万道友我来助你！”

第三百七十二章 各凭机缘
　　就见这儒衫老者两边袖袍连抖，大群青色光团狂涌而出，竟是百余只麻雀大小的青棘鸟，虽只拳头大小，但漂浮在青易居士头顶，却也声势不小。
　　蛮胡子双手抱胸，一副冷眼旁观星宫、逆星盟冲突模样。
　　金奎神情凝重，饶是蛮胡子不加入，对面亦是有着一位元中、三位元初，他目光看向不远处的陆阳，传音催促：
　　“陆道友，还请相助，我星宫绝不亏待自己人。”
　　“金道友，先前冰火道你们真没动手脚？此事连我都未告知，可不太厚道。”陆阳似笑非笑的看向金奎，传音入密。
　　见金奎神情一变，陆阳神色从容，嘴唇微动继续传音道：
　　“你也不要虚言诓我，除先前许诺好处之外，待会四条取宝通道得告诉我详情，权当补偿。”
　　金奎眉头一皱，还想辩解，然而见陆阳一副老神在在坐着模样，而对面万天明等人面色不善，也只好传音道：
　　“陆道友，你的确误会了，先前冰火道当真不是我星宫手笔，不过经过多年摸索，对四条取宝通道，金某的确有几分了解，稍后就会告知陆道友。”
　　金奎心下暗怒，不过此时用人之时，也不能和南溪岛闹翻，起码得等到逆星盟倒下之后。
　　陆阳心知肚明，不过等逆星盟倒下那日，星宫就会发现什么叫惊吓。
　　当即，陆阳拉着南宫婉纤白玉手，同时起身，站在金奎、西门一边。
　　一时间，星宫、逆星盟两边，似乎旗鼓相当的样子。
　　双方投鼠忌器，却也无人真个动手，毕竟尚未见到宝物之前动手，何等愚蠢。
　　其余结丹修士，包括伪装成结丹修士的温渔，俱是一副眼观鼻鼻观心模样，靠在角落里，一言不发。
　　尤其是韩立，眉头一皱，悄然将所有人护在身前。
　　蛮胡子双手抱胸，一副看热闹不限事大模样，嘿嘿一笑：
　　“打啊，怎么不打？蛮某倒是想看看，是万大门主的天罗真功厉害，还是金大长老的金阳玄功更胜一筹？”
　　万天明和金奎齐齐心中暗骂，仍然继续对峙。
　　“金奎，若你再敢动手脚，万某绝不客气。哪怕拼着宝物不要，也要斗法一番。”
　　“哼！本座岂会怕你？我堂堂星宫，岂会背地里做手脚，休要平白污蔑人！”
　　而在两方打嘴仗之际，最后一点时间也过去了，当时间一到，石殿中间的传送阵蓦然失去了踪影，此刻在场修士不过才十数人而已，对比先前百余人，何止少了大半。
　　在传送阵消失的同时，四面墙壁上的石门嗡嗡轰鸣，自动升了起来，露出一条条深邃的青石通道。
　　见着取宝通道浮现，双方更是不想打了。
　　见状慈眉善目的西门长老站出来，笑呵呵解释道：
　　“此四条通道中有三条，分别通往一座阁楼，每座阁楼之内宝物各不相同，分别是古宝、丹药、功法，都是上古修士遗留之物。”
　　“但每一样都有禁制封印着，任何人只有一次拿取一样宝物的机会。一经到手，人就会立刻传送到下一关极妙幻境。”
　　“至于最后一条通道，则是直接通往下一关之路，谁若是走进去只能自认运气不好，错过取宝机缘，白来一趟。”
　　“此处禁制奇特，通道通往的处所并非固定不变，谁也不知晓道路尽头是什么，也无反悔重来的机会。若不想闯极妙幻境的道友，只需按下贪婪心思，停留石殿之内一段时日，即可自动传送出虚天殿。”
　　说到这里，西门长老目光看向万天明，和气道：
　　“万道友，宝物当面，莫要错过良机啊。若要斗法，外界有的是机会。”
　　好不容易来到此处，自然没有修士愿意冒此风险空手而归，因此西门长老此言落下之后，万天明拂袖冷哼一声，却是收敛法力，和天悟子几人对视一眼，分别选了条青石通道大步踏去。
　　蛮胡子一脸遗憾，旋即也选了条道路，悄无声息的消失在其内。
　　“陆道友，此番还多谢你挺身相护。”金奎目光看向陆阳，面色缓和了几分，接着将几条通道的辨别，告知了他，并补充道：
　　“我星宫多年摸索虚天殿，也只是有些许经验罢了，若有差错，勿要见怪。”
　　说着，金奎和西门两位星宫长老驻在原地，似乎没有前往通道取宝的意思。
　　‘两个老狐狸，没几句真话。’陆阳心中暗道，毕竟他不是星宫自己人，他也没把自己当星宫自己人，又没迎娶星宫一花。
　　旋即陆阳目光环视四道青石通道，禁制重重，神识无法查探详情。
　　“各凭机缘吧。”陆阳目光看向韩立、紫灵、元瑶几人，并传音道：
　　“之后的极妙幻境，对结丹修士而言，亦是一桩机缘，类似突破元婴之时的心魔劫，却并无心魔劫那般凶险，相当于小号的心魔劫。你们都有定灵丹，应当无恙。”
　　韩立神情微凝，而后朝陆阳拱手行礼，便选了条通道踏入其中。
　　南宫婉，温渔，玄骨，元瑶，紫灵等人，亦是纷纷选了条通道。
　　陆阳对此并不担忧，南宫婉和温渔已经是元婴修士，那极妙幻境不过是小号心魔劫而已，从未听闻过元婴修士渡不过去的。
　　而紫灵和元瑶手中，除定灵丹外，各有着婆罗珠手串，却是从那串九珠婆罗手串分割而来，各有四颗婆罗珠。
　　还有一串得自极阴的婆罗珠手串，在闭关结婴的霓裳手中。
　　至于剩下的那颗婆罗珠，就在陆阳之手，能安神定魂，减少心魔干扰。
　　“金道友，西门道友，你们不去取宝？”陆阳似笑非笑的看向两位星宫白衣长老，忽然开口。
　　“按照星宫历代以来的规矩，我等不会入内殿。”西门长老慈祥的说道。
　　‘信你们个鬼，糟老头子坏得很。’陆阳心下腹诽。
　　“不过话又说回来了，逆星盟那群逆贼若要取虚天鼎，我等也不能不破坏规矩。”金奎见陆阳明显不信，开口说道，接着眼神和缓的看向陆阳：
　　“陆道友，你与南宫仙子打前站，我和西门尾随在后。若那群逆贼无法取得虚天鼎，那我等便不需出手，若真能得手，我与西门自会出手。”
　　这番话，若非看在陆阳是星宫高级客卿的面子上，以及南溪岛素来站在星宫这边，金奎也绝不会说出来。
　　当然也是怕最后忽然冒出来，平白惹得双方生了间隙，让陆阳觉得他们不信任。
　　“好说好说，谢礼莫忘就成。”陆阳笑眯眯颔首，心道这些元婴老怪一个个心怀鬼胎，各有算计，不过笑到最后的，还得看合修老魔，咳，万魂老魔。

第三百七十三章 阁楼重宝
　　随后陆阳看了眼四条通道，按照金奎传音所说，选了通往丹药方向的青石路。
　　石殿之内，只剩下金奎、西门两位星宫长老，并无其余修士停留，毕竟千辛万苦来到此处，谁愿意就此打道回府。
　　“逆星盟这群贼子，此番举动奇怪，怕是真有夺取虚天鼎之望。”金奎双手倒背，冷声说道。
　　“可惜，此番我星宫只来了我等两位元婴长老，幸好有着南溪岛陆道友和南宫仙子在，不然怕是真有个万一，我两难以阻止。”西门长老神情凝重。
　　“西门你说，陆道友此番前来，是否想取虚天鼎？”金奎忽然询问。
　　“应当不会吧，哪有取虚天鼎，拖家带口前来。”西门长老闻言，皱眉一想，接着缓缓摇头，毕竟陆阳带着韩立、玄骨、紫灵、元瑶四个结丹修士，甚至紫灵元瑶两个娇滴滴的大美人，还只是结丹初期。
　　“并且想要取虚天鼎谈何容易，除几种早已在乱星海灭绝的奇珍异兽外，想要从乾蓝冰焰中取宝，根本是不可能之事，否则我星宫上几代圣主早已得手。万天明也是依仗着金丝蚕，才有取宝念头，陆道友也有此等异兽？”
　　“这可不好说，本座总觉得陆道友有些不同寻常。”金奎眉头一皱，他并无证据，但却有股直觉在。
　　“咱们暗中盯着，无论逆星盟那群贼子，还是南溪岛，或者蛮胡子，都不能得逞。”西门长老笑着说道。
　　“也只有如此了。”金奎颔首，接着说道：“温圣主有意招揽陆道友为婿，西门师弟你觉得如何？”
　　西门长老闻言捋着白须，倒不再是精明算计神色，而是嘿嘿一笑：
　　“对陆阳此人，我也有注意过，虽然外界传言他爱慕女色，南溪岛风华绝代的仙子云集，可他之前出外苦修六十余年才归，并且在南溪岛一直苦修。”
　　“他两百余岁便抵达元婴初期顶峰，法力比马奎长老都高深，绝不是贪婪女色之人能达到的。”
　　“并且他身边的紫灵仙子，乃是乱星海第一美人，绝美风姿，他却收为弟子，看上去颇为正派，不解风情的可能，都比爱慕女色更大。”
　　听着西门长老所言，金奎亦是颔首道：
　　“此事本座亦有所闻，陆道友在天星城安置了三名妖娆美艳的侍妾，然而数十年没有去见过，何其暴殄天物。”
　　“依我说来，爱慕女色，怕不是陆道友的伪装，他其实是一位苦修士，兴许修炼的还是纯阳童子之类的功法。”
　　西门闻言，皱眉道：“若如此，圣主想要招他为女婿，却是难成。”
　　“呵呵，星宫偌大基业，即便苦修士，也不能不在意的。”金奎摇了摇头，接着说道：“再者说来，陆阳也只是备选女婿之一，还得看小姐意思。”
　　金奎西门等人，更倾向于从星宫内部选婿，可惜星宫元婴修士，最年轻的都不年轻了，结丹修士之中有望结婴的亦是不多，选择面并不大。
　　另一边，陆阳不知晓金奎西门正在议论他，知晓也不会在意。
　　此刻的他，悠哉悠哉的沿着一条盘旋上升的青石台阶，一步步走到最高。
　　足足走了一顿饭的功夫，有着禁制在不能飞行，好在陆阳不骄不躁踱步而行，又行百余丈后，终于看到一抹亮光。
　　陆阳依然缓缓踱步而行，并注意着四周是否有着危险之处，转过一个拐角后，一个普通的方形出口就在眼前。
　　他顺着出口朝外望去，却见暗黄天空，灰濛濛雾气，没有蓝天与红日，一切都是晦暗不明的颜色，竟是个深不可测、圆柱形的巨大空间。
　　四周迷雾笼罩，神识亦无法看破分毫。
　　陆阳双眼用处尺许白芒，施展剑心灵瞳之术，却看破许多迷雾，不过迷雾之后也并无什么出奇之处，却是一道道石壁。
　　将目光收回，陆阳顺着雾壁开辟出的一个通道朝前走去，是一道长约数十丈的白玉长桥，就这样凭空悬浮，精致异常。
　　白玉长桥尽头，就见漂浮在空间中的四角楼阁，通体以美玉雕琢而成，在虚空中闪闪发光，犹如琼台仙宫般，上面挂着丈许大的金色牌匾，写着“丹药阁”三个硕大的古朴篆字。
　　‘老金没骗我，不然咱陆某人化身万魂，套他麻袋，打他闷棍~’
　　陆阳脸上泛着笑意，没急着上前，端详了会儿，察觉到并无危险后，才继续前行。
　　此楼阁虽然不大，然而其内散发出的灵气波动却深不可测，并有一层淡淡白色荧光将其笼罩在内，一看就布置了极为厉害的阵法禁制。
　　入口处则是一个半圆形的拱门，两丈来高，并有一层黄色光幕封住拱门。
　　陆阳屈指一弹，一件法器宛若无物般穿过去，波纹荡漾，没有丝毫阻碍，旋即将法器收回，寄存在其上的一缕神识，将其内场景回馈而来。
　　他再无迟疑，身形径直穿过此光幕，再度出现，眼前便是一排排丈许高的圆形玉台，大小不一，以晶莹剔透的白玉制成。
　　圆形玉台之上光华闪动，颜色各异的半圆形光罩倒扣在台面之上，里面似是有着什么东西存在的样子。
　　丹药阁内一定要有丹药！
　　陆阳觉得九成九是丹药，总不能冰魄仙子调皮，搁里面放肚兜吧？
　　神识被禁制压制，无法一览无余，陆阳只能用肉眼去看，果然是一瓶瓶丹药，但质量并不算上乘，对寻常修士而言弥足珍贵，对他而言瞧不上眼。
　　此刻丹药阁内只陆阳一人，其余走这条路的修士，早已选好丹药被禁制挪移出去，或是到了第二层。
　　陆阳目光一转，很快就察觉到一层楼阁后面，某处特殊玉台，极为扁平，四周雕刻着深奥晦涩的符文记号，却是传送阵。
　　随着陆阳屈指轻弹几块灵石，在白濛濛光芒涌动中，他便出现在第二层。
　　此处空间不大，除身前一个球形巨大光罩外，四周空荡荡的别无他物，而这高约十数丈的光罩散发着蔚蓝柔和的光芒。
　　在二层中心处，三十余瓶造型各异的丹药瓶正离地丈许高的悬浮着。
　　陆阳眸光扫过，这些丹药瓶并未刻着名字，不知具体什么丹药，然而一个个贴着灵光不俗的符篆封禁，并且丹药瓶本身亦是万年温玉炼制而成。
　　其内的丹药，想必对元婴修士而言，都弥足珍贵。
　　不过这么多丹药明目张胆的放在此处，却没有被过往那么多修士尽数拿走，自然是禁制玄奇，只能拿取一件，就会被挪移离去。
　　即便阵法宗师，也无法破解此处的禁制。
　　‘还好看过原著，山人自有妙计。’陆阳嘿嘿一笑。

第三百七十四章 极妙幻境
　　眼前蔚蓝光罩，等闲结丹修士全力出手才能撼动，陆阳扫了一眼，手指尖迸射出一缕青色剑芒，便将其轻而易举的划开。
　　而后他身形一晃便穿入其中，刚破开的光罩裂缝随蓝光一闪，瞬息恢复如初。
　　陆阳也不在意，目光打量着眼前三十余瓶丹药，心道：
　　‘冰魄仙子，陆某全都要了，以后有缘去灵界救你，一言为定！’
　　此处禁制极为玄妙，即便是阵道宗师的红拂师姐前来，亦是要研究好几年才有可能破解一二，或是有着撼动这片空间的硬实力，等闲化神都做不到。
　　然而通过原著韩老魔的方式，陆阳却有取巧之法，那便是利用噬金虫吞噬灵力的特性，隔绝自身灵力，能暂时让空间禁制无法生效。
　　当然只是短短一瞬间，禁制便会反应过来，然而对陆阳而言已经够用。
　　说时迟那时快，就见陆阳当即双手一挥，身上灵兽袋全部祭出，数万噬金虫在嗡鸣声中飞出来，化为庞大虫云围着他四周盘旋起来。
　　陆阳旋即朝那些丹药瓶缓缓飞去，距离丈许外之时，周围灵气便有细微波动，显然是触及禁制范围。
　　他并未慌乱，双手一掐法诀，低声念诵咒语，原本围绕陆阳的噬金虫迅速反应，立刻宛若金银潮水般，朝他涌动而来，将他周身一丝不漏的裹住，并且这些噬金虫，还在不断的一吐一吸着，将四周灵力吞噬出一个微小真空地带。
　　而此时，陆阳再去靠近这些丹药瓶，却不会再有灵气波动产生。
　　只是陆阳心知肚明，只要触碰到任一丹药瓶，禁制还是会发动。
　　然而他还有一门秘术，那便是之前收获噬金虫得来的奖励，神识附灵秘术，可将一缕神识随意寄附在他物之上，尤其是远距离操控灵宠。
　　就见陆阳双手悄无声息掐诀，裹在他身上的噬金虫，分出一个个触手般，朝着一个个丹药瓶悄然攀了过去。
　　此时此刻，陆阳动作轻柔到了极点，像是在青龙探洞般，生怕弄坏了什么。
　　就是现在！
　　当所有噬金虫触手距离丹药瓶只有不到一根头发丝距离之际，陆阳眸光一闪，瞬间下达敕令，霎时间所有噬金虫触手齐齐发动，卷起丹药瓶。
　　顷刻间，四周蓝光大盛，无量华光朝陆阳席卷而来，然而一触碰到吞噬灵力的噬金虫，就被吸纳的无影无踪。
　　但蓝色华光并未退却，反而气势愈发汹涌骇人，汇聚的力量令元婴修士都颤栗。
　　然而陆阳却是露出了笑意，因为此时此刻，那挪移的禁制生效了。
　　一阵天旋地转后，陆阳便从球形光罩之内被挪移出去，只剩下无量蓝色华光汹涌，却也察觉不到异样，迅速平息下来。
　　当耀眼光芒闪过，陆阳便出现在一间不大的石室内，瞬间清醒过来，神识涌出，却无他人在此。
　　此处空荡荡的，除被传送而来的法阵外，就只有正前方一条方形通道，别无其余异常之处，显得清冷无比。
　　陆阳松了口气，清俊脸庞上涌现出浓郁笑意，嘴角都快咧到眼尾。
　　这一波血赚！
　　三十余瓶顶级丹药，星宫双圣都要眼红啊！
　　陆阳将封禁的符篆揭开，逐一看了过去，这些丹药乃是上古修士的丹药，他大部分都不认得，然而从其中充沛的灵力亦是能辨认出，起码有着十数瓶是增益元婴修士法力的，甚至其中有对元婴后期大修士起作用的灵丹。
　　‘回头给霓裳辨认，有这些灵丹，加上温姐姐，我踏入元婴后期十拿九稳。’
　　陆阳对此次收获大为满意，将这些丹药重新封禁好，免得泄露灵力，收入幻心殿内，而后深吸几口气，盘腿坐在地上，平心凝神，恢复耗损法力。
　　等神精气足之后，陆阳蓦然睁开双眼，看向身前不远处方形通道，从原著中知晓，乃是通往那极妙幻境所在之处。
　　极妙幻境不过是小号结婴心魔劫，对陆阳而言并无大问题，不过为了保险起见，他还是服用了一颗定灵丹，以及手中攥着一颗婆罗珠。
　　方形通道并不长，陆阳不多时就已到了通道外，眼前骤然出现亮光，竟出现一个露天长廊，极为华美精致，一眼望去连绵不绝。
　　而长廊外面则是白云飘飘，仙音阵阵，隐隐望去还有琼台玉阁的踪影，仿似天上仙境般的存在。
　　看到此幕，陆阳眼底闪过一抹笑意，信步闲庭的悠然走去。
　　此处极妙幻境，无法用飞遁之法，只能一步步的徒步而行。
　　一进入走廊内，那袅袅仙音便清晰许多，仿似在叙说着大道纶音，或是有着貌美仙子在轻吟。
　　陆阳神色如常，仿似走在自家后院般，漫步朝前，丝毫不以为意。
　　随着陆阳在走廊渐行渐远，阵阵仙乐声音中，竟陡然幻化出一个个貌美至极身穿各色宫装的少女。
　　这些少女只二八年华，一个个身姿轻盈曼妙，肌肤白嫩的掐出水来，正扭动着柔弱无骨的柳腰，往陆阳含情脉脉的轻笑着，仿似他是她们爱慕至极的情郎。
　　“不如我家凝儿、瑶儿、嫣儿、萱儿，小婉儿。”陆阳瞅了一眼，笑着继续前行。
　　而这时乐声骤然一变，开始缠绵柔和起来，充满了花前月下的欢愉之感，令人情不自禁火气很大。
　　陆阳道心梆硬，岂是这些乐声能挑动的，神色如常继续前行。
　　这些宫装少女美目幽怨的望向陆阳，仿似看向负心人般，极为楚楚怜人。
　　见陆阳无动于衷后，仙音骤然一变，却是令人面红耳赤的靡靡之音，同时宫装少女霞光一闪，瞬间长大了七八岁，变成一个个艳美丰腴的绝美少妇。
　　这些绝美少妇一个个面带红晕，双眸似水，不停的作出一些挑逗动作，甚至一步步开始将身上的轻薄纱衣褪下……
　　“拿这个考验修士，太卑鄙了！”
　　陆阳挑眉，饶有兴致的欣赏着，同时心中作出评价，比心魔劫虚假一些。
　　就像是金奎之前愤怒的那般，假雷，都是假雷啊，还带空间扭曲的！
　　只不过假雷也照样欣赏，看个艳福。
　　接下来陆阳看的眼花缭乱，目不暇接，各种环肥燕瘦、少萝少妇熟女纠缠，有端庄雍容的贵妇，有热情如火的荡妇，有清纯可人的少女，有冷艳傲气的御姐，有稚嫩纯欲的萝莉……气氛火热旖旎至极。
　　陆阳虽欣赏着，嘴角含笑，但道心始终没有波澜。
　　经过一个时辰的漫步，陆阳大饱眼福之后，终于抵达走廊尽头，却是一座平顶的黑色殿堂，一丝光亮都无，给人一种诡异至极的感觉。
　　此刻那些仙乐美女都尽数消失无形，然而一股浓郁的血腥气息扑鼻而来。
　　陆阳眯着眼看了过去，却见宫殿并非纯黑，而是鲜血凝固后的黑，充斥着极为不祥的气息。
　　他神情平静的继续朝前步行，忽然听到一阵阵忽远忽近的哭泣声音。
　　‘韩老魔看到的是小妹，我又没有小妹，也无什么遗憾。’陆阳挑眉，心下倒是有些好奇，同时更为警惕了几分。
　　随着陆阳踏步而去，身前不远处却跪着一名披麻戴孝的白色倩影。
　　那悲悲戚戚的哭泣声音，便是从其口中而来。
　　身披白色孝服的倩影在必经之路上，绕不过去，陆阳凝神走过去。
　　随着步伐渐进，这道倩影陆阳觉得有几分熟悉，并且声音似是在那处听过般。
　　陆阳知晓是由于幻境影响的缘故，不过以他如今神识之强，运转归元蕴神术，很快便令元神清明，却是想起来了。
　　‘不会吧……’陆阳脸皮扯了扯，表情古怪。
　　“女婿！”一个甜腻的妩媚声音从那孝服倩影传来，她转首一看，显出一张雍容美艳的面庞，却不是紫灵娘亲，妙音门门主周媛是谁？
　　“女婿，凝儿他爹陨落了，如今咱们娘两，都靠你了！”
　　说着，眼前雍容美艳的孝服美妇，竟开始解开腰间系带……
　　陆阳嘴角抽搐，毫不迟疑屈指一弹，一缕青色剑芒将眼前孝服倩影击穿，霎时间白影惨叫一声，随即化为一缕黑烟，消失的无影无踪。
　　“我陆阳是正经人！”陆阳瞥了一眼，大步跨过。
　　不多时，陆阳便出现在一座巨塔之前，正有十数人盘坐在塔前一动不动。
　　“陆师！”一袭紫色宫装，绝美不可方物的紫灵俏生生迎上前来，清澈美目欢喜的望向陆阳，忽然脸一红，娇声询问：
　　“陆师，你在极妙幻境看到了什么？”

第三百七十五章 凶光乍现
　　‘我见周门主一身孝服，软白的大雪~’
　　陆阳见紫灵好奇目光，神色如常，心中嘀咕。
　　“不过是些许风霜罢了。”
　　迎着紫灵清澈美目，陆阳随口说了一句，便岔开话题道：
　　“凝儿，你在极妙幻境瞧见什么？”
　　“遇到群妖兽扑来，幸好有陆师借予的婆罗珠手串。”紫灵妙目流转，立刻笑盈盈的回应，但瞧着玉脂般的脸颊残留着一丝绯红，显然不是那么简单。
　　陆阳心下好奇，倒也没追问，目光落在迎上来的元瑶艳美娇容上，询问：“瑶儿，那你呢？”
　　“我呀，肯定是遇到公子了，不过公子没那么正经，还吟诗作对，被本姑娘一锤砸爆了。”元瑶嫣然一笑，一双明眸似水，娇艳无比。
　　“……”陆阳。
　　瞧着陆阳无语模样，元瑶扑哧娇笑，一旁紫灵精致嘴角微微颤抖，一副很努力憋笑的样子。
　　陆阳“恶狠狠”瞪了元瑶一眼，心道回头收拾她，目光落在南宫婉脸上，就见她亦是掩嘴轻笑，颊生晕红，传音道：
　　“婉儿，你也见到我了？”
　　“你想得倒美！我怎么会见到你！”南宫婉闻言，脸上晕红愈发浓郁，有些羞涩的轻啐一声，神态撩人异常，分明是被说中了。
　　陆阳嘿嘿一笑，并未多言，此地也不是打情骂俏的地方，他抬眼看向四周。
　　就见眼前巨塔庞大无比，仿佛直入云端，通体以青色巨石堆砌而成，从下往上看似乎分为五层，越往上就越细一些，但每层间隔最起码有百余丈的惊人距离，光是最下方的青石塔门便有五六十丈之高，实在是磅礴之极！
　　此塔周身被一层淡白光罩笼住，而塔下的众多修士宛若蚂蚁般，就在光罩之前或站或盘膝坐下，围着中间一个白色传送阵。
　　陆阳一眼看过去，万天明、天悟子、木藤子、青易居士、蛮胡子等元婴修士都已抵达，玄骨、韩立、伪装成结丹修士的温渔，以及另一位结丹后期修士也在。
　　如今尚未出现的，便是金奎、西门两位星宫白衣长老，以及另一位结丹后期修士，那两个星宫老登陆阳心知肚明肯定藏身在暗处，另一位结丹后期修士大抵是陨落在极妙幻境之内。
　　说了会话，知晓她们收获后，眼看内殿开启尚有一段时间，陆阳也没闲着，拂过腰间储物袋，掏出本道书继续来看。
　　紫灵偷偷凑过来斜睨，顿时羞得满面晕红，竟还是以她为脸模、以红拂师伯为身模的合修道书，还换了个花样，观音座下有白莲~
　　“内殿即将开启，星宫那两个老怪物还未到来，莫非当真不会趟此次浑水？蛮兄，你认为呢？”坐在天悟子、木藤子中间的万天明，忽然睁开亮晶晶的双目，隐放莹光的盯着蛮胡子缓缓说道，身上升起一股惊人威势。
　　“嘿嘿！怎么，万大门主心急了，还是等等再说吧，毕竟星宫的家伙素来狡诈，说不定故意拖延到最后一刻才出现，想让你我火拼一场。”蛮胡子见逆星盟四位元婴修士，却也不慌不忙，摸了摸下巴胡子懒洋洋的讲道。
　　万天明听闻此言，不置可否的点点头，接着目光落在陆阳俊脸上：
　　“陆道友，你倒是有胆魄，身为星宫高级客卿，莫非以为万某等人不会对你趁机下手？此刻金奎那老东西尚未到来，就凭你南溪岛两个元婴初期修士，可撑不住多久。”他眼底涌现出一丝杀意，竟有着在取宝之前，先剪除麻烦的念头。
　　“万门主，你尽管试试。”陆阳表情从容，竟连看万天明都未看一眼，面无表情的翻阅手中合修道书，一旁紫灵神情古怪，既佩服又想笑，险些憋不住。
　　“哈哈，好！好胆色！陆道友，胆敢在万天明这老匹夫面前，这般云淡风轻，蛮某倒是对你刮目相看了！”蛮胡子竟旁若无人的大笑起来。
　　万天明眼神一寒，却并未多言什么，毕竟宝物尚未到手之前就与元婴修士死战，不是明智之举，此外也是南溪岛非是星宫嫡系势力，他也不愿轻易结下大仇，毕竟外界还有令狐老怪与红拂仙子，蛮胡子肯定不会为他守密。
　　‘这万天明挺勇的！’韩立瞥了万天明一眼，迅速收回目光，以防被元婴老怪惦记，心中却暗暗腹诽，上一个如此勇的三阳上人，已在万魂幡中当头领去了。
　　又等了一个多时辰后，一阵剧烈晃动蓦然从地面传来，内殿的巨大石门缓缓升起，现出里面的青石通道，远远望去，此通道极为高大宽敞。
　　在内殿石门打开的同时，中间闪烁着白濛濛光芒的传送阵，忽光华内敛，变得黯淡无光起来。
　　“星宫那两个老怪物竟真的不来捣鬼。”蛮胡子低声道了句，微眯着眼，并未与原著那般挑衅万天明，毕竟对方逆星盟四个元婴老怪，他孤立无援。
　　他是蛮胡子，又不是傻胡子，却是粗中有细的枭雄之辈。
　　甚至先前出言夸赞陆阳，亦是有着目的。
　　此刻万天明瞥了蛮胡子一眼，心知肚明，若对蛮胡子或陆阳南宫婉任何一方动手，双方都有可能联合起来，这也是他先前并未动手的原因。
　　当然最大原因还在于，因为没有取出的宝物就斗法死战，实在是愚蠢之极！
　　万年以来，惦记虚天鼎那乱星海第一秘宝的元婴修士不计其数，但能够成功的无有一人，他们一行人取宝的成功率也不到一两成。
　　‘可惜黑魂老魔莫名陨落，碧青蛤也不见了，否则有着碧青蛤，加上我的天青花金丝蚕，取虚天鼎的把握大增。’万天明心中叹息，接着对天悟子、木藤子、青易居士三位逆星盟元婴修士说道：“我等一起进去吧。”
　　随后万天明站起身来，径直朝青石巨门走去，天悟子、木藤子、青易居士三人紧随其后的一同动身。
　　“哼！”蛮胡子素来霸道，见万天明几个逆星盟元婴修士这般大摇大摆模样，不禁鼻中冷哼一声，忽而目光一扫落在温渔和另一位陌生结丹后期修士身上，眼底凶光乍现。

第三百七十六章 定有厚报
　　几乎与此同时，温渔和另一位结丹后期男修，亦是察觉到蛮胡子目露凶光，霎时间两人不约而同化为一道青光和一道黄光，抢先往青石巨门内飞遁而去。
　　“你们两想逃去哪里？”蛮胡子见状狞笑一声，说罢两手一搓，接着在同时一扬，两道金光一闪而逝的激射出去，就要后发先至的击到两道遁光之上。
　　然而正在此时，陆阳袖袍一抖，两道剑光青芒乍现，竟将两道金光恰到好处的击碎。
　　同一时间，温渔甩出一颗不起眼的碧绿色弹丸，扑哧一声化为一朵拳头大小的深绿色火花，汹涌燃烧而起，而她本人青光一闪，以更快速度遁出，转眼间消失的无影无踪。
　　“陆前辈救命大恩，晚辈王凡永世难忘，定有厚报！”黄光中的男修吓了一跳后，朝陆阳远远一拱手，接着同样飞遁离去。
　　蛮胡子却并未继续出手，目光不善的看向陆阳：“陆道友，你阻我作甚？”
　　“那两人和蛮道友有仇？”陆阳笑着询问。
　　“心里不痛快，杀两个外人算得了什么，陆道友你倒是太多管闲事了，还是你本人想试试蛮某的托天魔功？”蛮胡子不在乎的斜睨陆阳一眼，冷冷说道。
　　‘不愧是魔道修士！’陆阳心中感叹，接着含笑回应：“若蛮道友想战，那陆某亦未尝不可。”
　　蛮胡子冷哼一声，却也并未出手，毕竟万天明等逆星盟元婴修士势大，和陆阳斗法起来即便胜了，也容易被有机可趁。
　　并且让蛮胡子诧异的是，虽然他刚才是随手一击，但陆阳竟能后发先至恰到好处的抵消那一击之威，其中蕴含的实力和火候，俱是不同寻常。
　　“咦！那戴着斗篷的女修甩出的，好像是青阳火雷？”而此时，青易居士那老滑头，配合着说道，万天明三人亦是皱眉。
　　“蛮某眼睛没瞎，当我没看出来那女修用的是三阳老魔的青阳火雷？除三阳老魔最亲近之人外，青阳门寻常弟子绝不会拥有此宝物。否则蛮某存心出手，陆道友也是挡不住的！”蛮胡子冷哼一声，面色阴沉的说道。
　　“说来三阳道友消失二十余年，外界据说他已陨落，蛮兄知晓内情与否？”青易居士眼睛滴溜溜一转，明知故问道。
　　万天明等人亦是停下脚步关注起来，毕竟青阳门三阳上人，乃是四位元婴后期大修士之下最顶级的几位修士之一，实力不亚于先前的黑魂老魔，足以影响局势。
　　蛮胡子冷哼一声，讥笑的说道：“三阳老魔神通不小，寿元尚未用尽，乱星海有谁能杀得了他？星宫双圣和逆星盟六道万三姑对垒，有谁去得罪此睚眦必报的老魔？十之八九，还在乱星海某处闭关修行呢。”
　　万天明眉头一皱，却也并未多言，显然对三阳上人实力极为忌惮，至于那与三阳老魔有关联的女修，他却也不在意，区区结丹修士而已，无关大局。
　　蛮胡子万天明等人，却未察觉到陆阳眼底闪过一抹怪异笑意。
　　温渔手中的青阳火雷，自然是陆阳给予的，便是引人朝三阳老魔或万魂老魔方向联想，即便蛮胡子与原著不同，并未出手泄愤，她也会留下青阳火雷痕迹。
　　至于三阳老魔，因为没有和玄骨、极阴那般识时务，不愿听从陆阳号令，已经变成了万魂幡的形状，大脑空空充满污浊，却是被抹去了神智，沦为魔魂。
　　玄骨和韩立都是亲眼目睹三阳上人陨落，但都是机敏之人，自然不会露出异样，同时也猜到刚才那位斗篷女修，亦是陆阳暗子之一。
　　‘师父的大手。’韩立心中嘀咕，眉宇间却泛着喜意，在宝光阁之内获取的血色披风，虽远比不上师父陆阳的风雷翅，却亦是件难得的异宝。
　　陆阳瞥了韩立一眼，没有噬金虫，韩立只得了血色披风，而那古宝五行环，却阴差阳错被紫灵得了去。
　　随后万天明等逆星盟元婴老怪，再不停留，一马当先朝巨塔内走去。
　　蛮胡子望了眼陆阳方向，沉思片刻后，便一声不吭的抬腿就走。
　　‘想要和我联合，若我实力不济，与你暂时联合也不错，可如今，却是无须如此。’陆阳瞥了眼蛮胡子消失的背影，心下嘿嘿，接着带南宫婉、紫灵、元瑶、韩立、玄骨几人，亦是踏入石门之内。
　　渐渐地，陆阳等人的身影在青石通道内渐行渐远，最终不见了踪影。
　　过了一两个时辰后，原本黯淡下来的传送阵再度发出耀目白光，接着两道人影一阵模糊后并排出现在此处。
　　却是金奎、西门两位星宫白衣长老！
　　西门长老面带谨慎的四处望了眼，见空无一人后，才露出轻松神色：
　　“万天明那些老怪物再是老奸巨猾，也绝想不到我们星宫早在千年之前就已经破解此处的传送禁制，什么时候进入此地，却是随心所欲。”
　　“走吧，我们小心一些，除他们当真取出虚天鼎，否则绝不要轻易出手，免得暴露此处秘密。”金奎双手倒背，声音威严的说道。
　　“这个自然。”西门长老点头赞同，又说道：“陆道友当真是我星宫铁杆忠臣，和南宫仙子两人面对万天明四位逆星盟元婴修士，却也不惧此行。”
　　“我星宫不会亏待自己人，除先前承诺的报酬之外，本座也会在两位圣主面前美言几句。”金奎亦是神情缓和了下来，开口说道：
　　“陆道友相貌俊美，天赋异禀，修为高深，若真能成为小姐的夫婿，未来与小姐一块执掌星宫，亦是一桩大好事。”
　　“只是陆道友一心苦修，曾在雷光岛孤身一人挨雷劈修行六十余年，放着身边诸多明艳动人的女子乃至侍妾都不理会，怕是不解风情之辈啊。”
　　闻听此言，西门长老却是笑着说道：
　　“这个简单，陆道友乃苦修之辈，对修行定然极为看重。而我星宫历代宫主都是一男一女两位，却是因为一门双修秘法的缘故，不但联手合击实力飙升，并且对修行进步亦是大有好处。”
　　“此事若是告知陆道友，哪有不答应之理？星宫的偌大权势，还有咱们小姐的美色，这可是打着灯笼都寻不到的好事。”
　　金奎闻言亦是颔首赞同，却说道：
　　“此事还得两位圣主和小姐同意，你我不能越俎代庖，回头禀告上去即可。”
　　“如今可虑的，却是不能让万天明或蛮胡子取得虚天鼎，否则我星宫大好局面，可能生变。”
　　“虚天鼎岂是那么容易取的，大长老莫要忧思过度啊！”西门长老笑道。
　　随着此话落下，两人化为两道白光，无声无息飞遁入石门之内。

第三百七十七章  势如破竹
　　此刻陆阳一行人正走在一个类似迷宫般的处所内。
　　一条条纵横交错的青石通道，高大粗厚的墙壁，以及每走过一个十字路口就会看到一扇雕刻奇异符文的石门。
　　“进入内殿之后，须得小心，不要随意触碰石门，免得遭遇禁制。”
　　陆阳朝紫灵、元瑶、韩立几人叮嘱起来，南宫婉亦是一副肃然神色。
　　韩立神色微动，目光扫过眼前一道道石门，忽然见到一扇石门截然不同，上面虽有着相同符文等浮雕，却黯淡无光，并未有白濛濛光华。
　　“禁制已被破解，其内的宝物早已被人取走。”
　　陆阳瞥了眼韩立神情，温声说道：
　　“每个人只能用手中虚天残图打开一面石门，并且进入其中之后，无论取宝成功与否就再也无法出来，若能取到宝物便会被直接传送到虚天殿外，若不能，那极有可能困死在其中，须得量力而行。”
　　“此事紫灵也打听过，第一层禁制结丹修士能闯闯看，若到了后面几层，结丹修士进入之后，与自尽差不了多少。”紫灵嫣然轻笑道。
　　“原来如此。”韩立一副恍然模样。
　　陆阳轻笑，此事他早已经和温渔提起过，也是给她安排的后路。
　　就在陆阳一行人即将穿过这个路口之际，忽然前方传来沉闷的重物落地声音，接着此声音一道接着一道，仿似有什么巨物正慢慢接近众人。
　　南宫婉、紫灵、元瑶、韩立、玄骨几人齐刷刷神情微变，一下止住步伐，眼神警惕的望向对面通道。
　　陆阳却是微微一笑，毫不在意的说道：“不过是一些傀儡而已。”
　　话音落下，陆阳身形一晃，忽而化为一道金光飞入前方通道内，紧接着呼啸的拳风伴随着噼里啪啦的声音蓦然爆响，并掺杂着金属碰撞的摩擦之声，刺耳至极。
　　南宫婉毫不犹豫跟上前去，元瑶、紫灵几人亦是拿出宝物，准备并肩作战。
　　然而当南宫婉几人抵达现场，就见陆阳负手而立背对着她们，袖袍飞扬。
　　而地面上大片大片都是碎成一块块的银色不知名金属，除此之外，尚有半截残破的金色狼头，几节乌黑无光的粗厚刀刃，以及杂七杂八一堆奇形怪状的东西。
　　‘竟不到一息时间！’玄骨瞳孔一缩，心中震撼。
　　他知晓这些傀儡的强大，也知晓陆阳神通广大，却不知晓陆阳肉身竟也这般逆天，赤手空拳并未动用法力或宝物，转眼间将这些傀儡轰碎，怕是蛮胡子也比不上。
　　玄骨不敢多看陆阳，又瞧着旁边韩立感兴趣模样，便淡淡说道：
　　“这些傀儡材料的确珍稀至极，但却无法炼制成法宝，无法分解成原本材料，除非有着上古修士炼器传承才行。”
　　韩立闻言心下遗憾，又打量了这些东西一眼。
　　而此时，南宫婉宫装水袖下的纤白素手轻轻一挥，便将这些材料尽数收入储物袋之内，有着器道真解的她，却是能利用这些物件呢。
　　“婉儿果是贤妻，为夫打怪，你打扫战场。”
　　听到陆阳突如其来的传音，南宫婉玉容涌现一抹绯红，却若无其事的玉手拂过额前青丝，斜睨他一眼，似笑非笑，忽然风情万种的传音道：
　　“夫君加油，填满妾身储物袋，有奖励哦。”
　　这雍容纯美的宫装丽人忽然撒娇，声音妩媚入骨，直令陆阳脊梁骨都酥麻。
　　只是填满储物袋，莫不是开玩笑，填满南宫婉还差不多~
　　接着陆阳眼神看向手中一颗碧绿色的宝石上，此物光芒明灭不定，散发出阴寒至极的气息，给人一种颇为诡异之感。
　　尽管未曾见过，但熟读原著的陆阳却知晓，眼前之物乃是魂石，亦是阴冥之地的阴冥兽晶，对他修炼归元蕴神术极有裨益，能大涨神识。
　　‘魂石多多益善，回头得去阴冥之地获取些，以我体魄之强，却也无惧其危。’
　　陆阳心下嘀咕，同时并未手软，接下来一路平推，势不可挡。
　　此外一些散乱的傀儡，还交给元瑶、紫灵、韩立磨砺一番，当三人联手才勉强击碎一头金色狼头傀儡，看向陆阳目光都不一样了。
　　‘师父轻描淡写一拳一堆此种傀儡，仿佛砸豆腐般，我韩立使出浑身解数才解决一头，这之间的差距，当真宛若天渊！’
　　韩立看向陆阳目光火热，嘛时候能和师父一样强啊。
　　紫灵、元瑶亦是美目倾慕的望向陆阳背影，只不过当元瑶瞧见韩立火热眼神，不禁心中嘀咕：
　　‘公子这位徒弟，该不是有什么怪癖吧，不是目光灼灼的盯着啼魂，就是眼神火热的看向公子，我和紫灵、南宫仙子俱是大美人，都不见他多看一眼的。’
　　陆阳率领几人不紧不慢的朝着巨塔上层走去，他并不心急，因为知晓万天明等人必不会成功，若出现意外，说不好万魂老魔就桀桀狂笑而出。
　　又摧毁十数只金色狼头傀儡后，陆阳一行人抵达一处小型传送阵前，处于一个十字路口的正中间，散发白濛濛莹光。
　　“从此处上去便是第二层。”陆阳微微道了句，就率先踏上传送阵，而后南宫婉几人跟上，随着白光一闪，身形就消失无踪。
　　……
　　另一边，万天明四位逆星盟元婴修士，正低声商量着什么。
　　在他们身前不远处，却是有个庞大雄伟之极的高大石台，长宽百余丈，高约三十余丈，正前方有数百层台阶通向台顶。
　　此高台通体以看似普通的灰色岩石堆砌而成，外面被一个白色光罩连带台阶一齐裹在其中。
　　颇为诡异的是，光罩内蓝光盈盈，越靠近高台中心处，蓝芒越发璀璨，莹光流转不休，甚至令元婴修士双目都无法直视。
　　而在高台边缘处凝结着厚厚冰霜，晶莹透明，将高台映衬的绚丽异常。
　　万天明在台前沉声说道：
　　“怎么样，法力恢复的差不多了吧？此番借用天机门造物仪提前躲避那些傀儡守卫，比蛮胡子和陆阳等人更快，但不会领先多少时间，须得赶紧！”

第三百七十八章 步步惊心
　　“万道友所言甚是，我等速速取宝去吧。”天悟子这老道士满脸兴奋神色。
　　而瘦黑老农状的木藤子，以及儒服老者青易居士，却一言不发，不知想什么。
　　就见万天明一行人朝光罩迈步而去，随着一道浓稠紫气一闪而逝，白色光罩撕拉一声脆响，竟被他随手拂袖劈开一个丈许高的入口，几人趁机鱼贯而入。
　　转眼间，万天明几人就消失在高台蓝光之中，而原本光罩被破开之处渐渐恢复成原样。
　　又过一段时间，蛮胡子蓦然出现，低声道：
　　“那些金毛傀儡还真是厉害，若不是我托天魔功强悍，难以过去那一关。陆阳那群南溪岛之人，却是悬了。”
　　“算了，也不管他们，以老子实力，孤身一人也不惧万天明他们。”
　　话音落下，蛮胡子大大咧咧撕裂光罩，朝高台迈步而去。
　　无论是万天明几人，还是蛮胡子，却不知晓，温渔早已在此等候多时，有着金蝉敛息秘术，那些傀儡根本无法察觉到她分毫，提前一步到来。
　　……
　　另外一边，陆阳一行人分别遇到蛇卫傀儡、金毛傀儡等。
　　尤其是金毛傀儡，就连等闲两三名元婴修士应付起来都颇为吃力。
　　但有着陆阳亲自出手，也不过多了几拳就轰碎。
　　只是让陆阳有些无语的是，前方是一具尸体，或者说数块尸体。
　　之前陆阳从蛮胡子手中救下那名结丹后期修士王凡，此刻被一具金毛傀儡撕成数截，血流满地，看样子元神都被吞了。
　　‘贪欲作祟，难逃此劫！’陆阳摇了摇头，却知晓若没有贪欲，也无法走到这一步，毕竟修仙界没有大背景，在机缘面前，只能去拼。
　　“修仙界如履薄冰，步步惊心，还需稳健谨慎。”陆阳看向南宫婉几人说道。
　　看着这具尸体，南宫婉、韩立、紫灵、元瑶几人，亦是表情唏嘘莫名，唯有玄骨冷冷一笑，似是在讥讽。
　　稍作感叹，陆阳忽单手一抓，将此尸体腰部的储物袋还有身边散落的法宝隔空摄入掌中，而后面不改色的收了起来。
　　紫灵瞧见此幕，樱口微张显然有些吃惊，却并未说什么，而陆阳接下来的举动令她颇为意外。
　　就见陆阳屈指一弹，一缕青色剑光将附近地面击出丈许大的深坑，而后袖袍一挥，将此人尸体残骸送入坑内，掩埋起来。
　　瞧着紫灵眼神，陆阳转首笑着问道：“凝儿，你觉得我此举奇怪？”
　　紫灵迅速反应过来，嫣然轻笑道：
　　“自然不会。陆师之前救了此人一命，他说要有厚报，如今又为他掩埋，却是大有功德之事。此人储物袋和宝物落在此地也是荒废，陆师拿走是应有之理。”
　　“你呀。”陆阳好笑着看向眼前绝美紫衫少女，当真是灵动机敏，能言善语。
　　随后陆阳一行人继续前行，不多时便抵达五层高台前。
　　‘傀儡这般厉害，幸好有陆师在，否则我等不可能毫发无伤的通过。’紫灵凝脂玉手叠在腰间，泛着紫意的美目望向陆阳背影，心中暗道。
　　‘夫君如今实力之强，我远不能及哩。’南宫婉清冷凤眸瞥向陆阳，心中有些骄傲的同时，又是颇为不甘，毕竟当初血色禁地她和陆阳差距不大，现在差距愈发增加，想要变强，还得继续合修，加紧压榨~
　　念及此处，南宫婉脸颊悄然爬上一抹晕红，令陆阳奇怪看了她一眼。
　　“公子，要进去吗？”元瑶明艳娇容看向陆阳，悦声询问。
　　“先不急，再等等。”陆阳瞧着眼前高台，笑着说道：
　　“此处名为寒骊台，眼前这处台阶是唯一可进出的地方，因为罩住寒骊台的白色光罩，乃是上古时期赫赫有名的天罡罩禁制。除台阶处天罡罩特别薄弱容易进出之外，其余地方休想轻易踏入。”
　　和南宫婉叮嘱一声后，陆阳目光看向元瑶、紫灵，神情温和：
　　“凝儿，瑶儿，你们过来下。”
　　紫灵元瑶狐疑的望向陆阳，却并未犹豫，跟着陆阳朝高台后面绕去。
　　此处和光罩相对应的，却是一堵高大青石墙壁。
　　其上雕刻着一些上古时代的怪物图案和一些符文，似乎并无特殊处。
　　只是上面设有高深禁制，想要彻底破开而出，即便是冰凤那等接近化神修士的十级大妖，亦是做不到的。
　　陆阳目光落在一块青石上，此处雕刻着一只带翅妖兽的猩红血目，此兽虽然谈不上精雕细琢，却也栩栩如生，尤其血目更是狂暴嗜血疯狂之极。
　　陆阳微微一笑，屈指轻轻敲了敲，如同预料般传来“砰”的一声闷响，显然并未实心，其内有着夹层。
　　刚刚好奇陆阳为何唤她们过来，听到这声音，紫灵美目微凝，接着喜道：
　　“陆师，其内有东西！”
　　“不愧是公子，此处限制神识也能察觉。”元瑶笑嘻嘻说道。
　　陆阳笑而不语，他却不是用神识查探的，而是早已知晓。
　　‘原著韩老魔堪称气运之子，竟运气逆天发现此处，元婴后期大修士神识都无法察觉。当然也是他有过江湖门派经验，并且细心谨慎的缘故。’
　　陆阳心中暗想，接着并未犹豫，伸出一根手指，指尖涌动着青色剑芒，绕着青石轻轻划了个拳头大小的圆圈，顿时出现一个孔洞。
　　而后陆阳抬手虚空一抓，就将其内物件摄来，却是个陈旧发黄的卷轴。
　　此卷轴猛一看并无任何出奇之处，没有丝毫灵力散发，展开一看其内亦是简陋无比，勾勒出一张粗糙轮廓图。
　　但若是万天明等元婴修士瞧见，定然大吃一惊，其内却是虚天殿内殿巨塔的五层建筑示意图。
　　高台之上寥寥几笔勾勒出的双耳三足小鼎图案，却是虚天鼎的标记，而高台前那些纵横交错的图案，却是一个个通道密室。
　　尤为醒目的是，此图其它图案都是用黑色笔墨勾出，唯有一条纵穿数条通道的路线，却是用鲜红颜色绘画，此路线尽头在内殿边缘一堵高墙，后面画有一座传送阵模样的图案。
　　以陆阳如今记忆力，看了一眼便过目不忘，牢牢记在脑海。
　　“凝儿，瑶儿，接下来乃是元婴层面的大战，你们去此处藏身。若我半日之内未到，你们便试试打破禁制，拿走宝物，即可挪移离开虚天殿。”
　　陆阳将卷轴交给紫灵手中，对两女嘱咐一番。
　　“陆师千万小心！”紫灵接过卷轴，看了眼后，小心收入储物袋内，落落大方的对陆阳关切起来。
　　“公子，一定要平安归来，到时候瑶儿给你惊喜。”元瑶抿嘴娇笑。
　　“惊喜？想必不会令我失望。”陆阳挑眉，却是有些好奇起来，此刻并未询问，毕竟知晓了就不再是惊喜。
　　看着元瑶紫灵两女离去，陆阳返回原地。
　　韩立玄骨好奇紫灵元瑶去哪了，却都不是多嘴询问之人。
　　南宫婉似笑非笑的望了陆阳一眼，还未多言，忽然凝眸望向高台。
　　就见高台处蓝光闪烁不停，令人眼花缭乱，在晃动中还隐隐有几缕金光反射出来，而石台四周，短短一会儿竟有着数寸之厚的冰霜出现。
　　只是有着天罡罩隔离开来，高台外的陆阳一行人并未感应到寒意。
　　“走，咱们上去看看热闹。”陆阳捉住南宫婉嫩白小手，对韩立、玄骨说道。
　　随后陆阳拂袖撕开光罩，带着几人飞速拾级而上。

第三百七十九章 哈哈崩了
　　随着乾蓝冰焰爆发，寒骊台充斥着阴冷蓝光，天罡罩内寒意凛冽之极。
　　然而陆阳南宫婉早已是元婴修士，只身上升起护体灵光就若无其事的继续朝前迈步，玄骨韩立跟在陆阳身后，大树底下好乘凉，同样安然无恙。
　　陆阳抬眼眺望而去，就见前方高台中心处，赫然有个凸起的小型祭坛，附近八团金光在那里闪烁不已，而在最中间，却是个往外冒出刺目寒光的大洞。
　　仔细瞧去，就见那些金色光团内各有一只数尺来长的碧绿巨蚕，正口吐一根根拇指粗细的金色蚕丝直伸入大洞中，它们身子剧烈摇摆拼命向后拉扯，每一下晃动，都能让洞中蓝光疯狂跳动一下。
　　此刻祭坛旁边，万天明、天悟子、木藤子、青易居士四位逆星盟元婴修士直直站着，察觉到陆阳一行人到来，竟视若无睹，只一个个目光死死的盯着身前金光，肉眼可见的紧张神色。
　　而在祭坛之下，蛮胡子正坐在一张宽敞的太师椅上，大大咧咧翘着二郎腿，后仰靠在椅背，气场极强的望着万天明几人取宝，仿似监工般。
　　“蛮道友雅兴，出门还自带椅子，不过你就这般看着他们取虚天鼎？”陆阳笑呵呵的瞥了眼蛮胡子。
　　“怎么，陆道友有意阻止？”蛮胡子眯着眼斜睨陆阳一眼，他不是不想阻止，但对方四位元婴修士，万天明也不弱他太多，自然不好出手，并且他在等待良机。
　　“陆某身为星宫高级客卿，此事须得阻止一二的，不过嘛……”
　　陆阳笑着摇摇头，目光扫过那一只只金丝蚕，从容说道：“即便服用过天青花，这些金丝蚕想要取走虚天鼎，却是痴人妄想，我看快撑不住了。”
　　“哦？”蛮胡子意外的看了陆阳一眼，目光看向那些金丝蚕，并未察觉异样。
　　万天明几人神色阴沉，心中提防陆阳南宫婉一行人或蛮胡子出手，同时紧盯着眼前取宝事宜。
　　然而正如陆阳预料的那般，转眼间，祭坛上异变突发！
　　一只金光中的碧绿巨蚕忽然颤抖起来，紧接着周身光芒迅速黯淡下来，几乎与此同时，在一颤后，它口中那根金丝啪的一声断裂开来。
　　“不好！”万天明等逆星盟元婴修士脸色大变惊呼出声，却还不等他们采取什么举动之际，又有几只金丝蚕撑不住，同样气息萎靡，金丝也当场崩裂。
　　这一下，万天明的心沉入谷底，本欲上前的身形顿在原地，表情怔怔。
　　但这还不止！
　　剩余三只碧绿巨蚕的金丝虽然还在，但骤然少了一多半同伴支持后，它们呼哧一声如同被巨力狂拉般，飞也似的被扯入大洞内。
　　随后一声重物落地的巨响传来，整个寒骊台都震颤不已。
　　与之相反的，洞口处蓝光迅速黯淡下来，寒意锐减。
　　然而万天明几人丝毫不见高兴神色，一个个表情难看到了极点。
　　“哈哈！崩了……”
　　蛮胡子捧腹大笑了起来，直笑得下巴黄须颤动不已，一副痛快之极的样子。
　　南宫婉扑哧一笑，玉手掩着朱唇，清冷凤目里满是笑意。
　　“哈哈哈……”陆阳喜笑颜开，笑得嘴角都合不拢，面色精彩之极。
　　韩立、玄骨跟在陆阳身后，同样面带笑意，只不过不敢笑得如此夸张。
　　千辛万苦筹谋的取宝失败，还被如此嘲笑，万天明饶是再有城府，此刻心火也是腾的一下就压不住了，猛地转身，眼神冰冷至极的看向蛮胡子陆阳几人。
　　陆阳握着南宫婉玉手，嘴角含着浅浅笑意，似乎不怕得罪万天明几人的样子。
　　蛮胡子霸道瞪了回去，却也停止狂笑，并未和原著中那般挑衅，毕竟原著有着青易居士和极阴祖师相助，如今他孤身一人，对面万天明有四位元婴修士。
　　毕竟此情况再狂傲，说什么刺激对方的话语，极有可能被围殴。
　　万天明目光冷冷的瞪了蛮胡子一眼，眼神又阴冷的落在陆阳南宫婉身上，冷哼了一声，一甩衣袖的带头离开寒骊台：“走！”
　　天悟子神情同样难看，阴沉着脸跟在万天明身后，倒是瘦黑老农模样的木藤子除双眼有些冰冷外，表现还算从容，而青易居士板着脸，看不出喜怒。
　　当万天明等逆星盟元婴修士擦肩而过之际，无论是陆阳南宫婉一行人，还是大大咧咧如蛮胡子，都露出警惕神色。
　　“没劲没劲，蛮某还以为能趁机抢些虚天鼎内的宝物，万天明那群人偷鸡不成蚀把米，竟一无所获。”蛮胡子摇摇头，接着随手将太师椅收起，目光看了眼陆阳，忽然道：“陆道友，你也打算取宝？”
　　“万年来，乱星海多少元婴修士都没成功，陆某虽有这心思，却无金丝蚕此等能取宝的珍奇异兽。不过好奇此乾蓝冰焰而已，若收取一二，威能不可想象。”陆阳神色如常，笑着说道。
　　饶是蛮胡子狂傲不逊的性子，闻听此言亦是倒吸凉气，吃惊的望了陆阳一眼，旋即哈哈大笑道：“陆道友有胆魄，蛮某佩服之极！”
　　话音落下，蛮胡子摇摇头，朝外大踏步离去，毕竟如今留在此处亦是浪费时间，不如在虚天殿内殿之中寻些宝物，也免得错过良机。
　　等蛮胡子离开天罡罩后，韩立目光好奇的看向陆阳，询问道：
　　“师父，蛮胡子为何那般反应？”
　　“乾蓝冰焰乃是至阴至寒之火，即便是元婴修士若沾染一丝，被这寒焰烧到一点，就连元婴都会被轻易炼化。传说乾蓝冰焰并非此界应有之物，乃是上古修士机缘巧合寻来，由此威能可怖至极。”陆阳饶有兴趣的看了眼大洞内的蓝火，随口说道。
　　“嘶！”韩立闻言，顿时倒吸一口凉气，就连元婴都能被炼化，堪称恐怖如斯，不过很快他神色恢复平静，倒也没觉得太奇怪，否则那么多元婴修士，怎会取不走虚天鼎，哪能留到现在！
　　‘化石兽！’陆阳瞥了眼万天明悄然留下来监视的异兽，神色莫名。

第三百八十章 银月宝贝
　　在陆阳胜过寻常元婴后期大修士的磅礴神识之下，极为擅长隐匿的化石兽，在他眼底下无所遁形，却是一只老鼠般大小的蓝色小兽。
　　‘化石兽别的本事没有，但擅长钻入石中隐匿起来，蛮胡子都无法察觉，然而我的神识比蛮胡子强大不止一筹！’
　　陆阳若无其事的转首，并未抹去万天明这后手，甚至打算利用一番。
　　接下来，陆阳饶有兴趣的研究了乾蓝冰焰一会儿。
　　而韩立也没闲着，将那些报废的金丝蚕喜滋滋收起，没法子，穷怕了。
　　天罡罩禁断神识，陆阳都无法将神识探出在外，蛮胡子、万天明、金奎等人更是不可能察觉里面发生什么，不过肉眼却是能察觉到取宝动静。
　　毕竟乾蓝冰焰爆发的蓝光太过骇人，不可能察觉不到。
　　不过陆阳也只需要一点时间就够了，他出去一探，见蛮胡子等人都隔着远，在内殿之中寻宝，轻轻一笑，迅速返回。
　　“速速取宝，迟则生变！”话音未落，陆阳不知从何处拿来一只灵兽袋，一道法诀打上去，霎时间两道白光从袋口飞射而出，盘旋一圈后落到几人眼前。
　　就见两头体型较大的血玉蜘蛛随着光华敛去出现，见着眼前如此多生人，口中獠牙一阵快磨，眼底充斥敌意，就欲发动攻击。
　　然而陆阳抬脚就是砰砰两声，将两头巨石大小的血玉蜘蛛踹的齐齐翻滚几圈，顿时两只蜘蛛像是小狗般呜咽，他见状好笑，屈指弹出几颗上品饲灵丸。
　　“听话有饲灵丸吃，不听话，挨揍！”
　　陆阳笑眯眯的看向这两头血玉蜘蛛，却是天南上古传送阵矿洞的那两只，曾经吓过他一跳，后来被他制服，留在黄枫谷灵兽殿培养，已经双双突破五级妖兽，前阵子带了过来。
　　由于是野生妖兽，难以驯服，不听命令，然而五级以上高级妖兽，相当结丹修士以上，已颇有灵慧，拳打脚踢和上品饲灵丸之间，不难选择。
　　揍了很多次后，总算稍微服从命令些。
　　血玉蜘蛛永不为奴，除非包吃包住！
　　几颗上品饲灵丸咽下，两头血玉蜘蛛明显顺从许多。
　　另一边，韩立亦是放出两只稍小些的血玉蜘蛛，却是那两头的孩子，被他海量资源灌注，已齐齐抵达四级妖兽顶峰，即将突破五级。
　　比之陆阳身前那两头，明显服从命令得多。
　　“万物相生相克，血玉蜘蛛便克制乾蓝冰焰，乃是取虚天鼎的最佳异兽。有着四头血玉蜘蛛，轻松拿捏。”陆阳笑着道了一句，接着迅速吩咐取宝。
　　霎时间，四头血玉蜘蛛齐齐喷出一道白光飞入洞中，当白光敛去显现出细长半透明的蛛丝，立刻绷紧起来，同时它们开始朝后缓缓移动。
　　轰隆隆闷响滚滚而来，接着整个寒骊台都开始晃动，洞内蓝光一阵阵晃动，直闪的韩立眼花缭乱，让他不敢直视偏过头去。
　　却见陆阳南宫婉，以及玄骨，都无异样，只目光灼灼的看向洞穴。
　　并且就连四头血玉蜘蛛，也无视乾蓝冰焰爆发，仍使劲的朝后拉扯着。
　　韩立也没意外，只对实力进步愈发渴望，同时心中暗暗讶异，虚天鼎竟沉重如斯，四头血玉蜘蛛一同发力，才摇摇晃晃从洞内慢慢提起。
　　然而韩立却不知晓，另一边，通过化石兽视角感应到这一幕的万天明，惊得下巴都快掉了，比先前八只服用天青花禁药的金丝蚕，岂止快了十倍！
　　“速速回去！”万天明震动之后，便是神情狂喜之极。
　　“万道友何故发笑？”
　　天悟子疑惑询问，木藤子和青易居士亦是好奇望向他。
　　“那南溪岛陆阳，竟有四头血玉蜘蛛，快将虚天鼎取出了！”万天明神情难掩笑意，欣喜之极的说道。
　　闻听此言，别说天悟子，就连先前颇为沉静的老农木藤子，亦是惊喜之极。
　　“万道友且慢。”而此时，青易居士眼珠一转，却开口说道。
　　迎着万天明三人不解目光，青易居士迅速说道：
　　“我等若是现在前往，陆阳说不定会击杀血玉蜘蛛，令取宝一事成空。不如等他取出虚天鼎，我等再行截胡如何？”
　　听到青易居士此言，万天明一怔，稍作沉吟便颔首道：“青易道友此言有理，量那南溪岛陆阳和南宫婉，不过元婴初期修士，怎能阻挡你我四人？”
　　至于韩立玄骨两个结丹，他从未放在眼里，提都懒得提及。
　　“不愧是魔道修士，青易道友黑吃黑的本领，老道叹服。”天悟子颇有敌意的瞥了青易居士一眼，若非星宫大敌当前，他和青易还有一番恩怨呢。
　　“道友谬赞，都是为了逆星盟大业。”青易居士捋着白须嘿嘿一笑，同时心中暗道：‘南溪岛陆阳极有可能是万魂老魔，那可是神通广大堪比大修士之人，咱们一起上都难以抗衡，何况老夫还是内鬼，嘿~’
　　与此同时，虚天殿内殿第五层某处隐秘角落，盘膝而坐的金奎、西门两位星宫白衣长老，俱是惊疑不定的望向虚天殿方向。
　　“万天明等人徒劳无功在意料之内，却没想陆道友竟有着取宝的手段，怪不得愿意前来内殿，若非你我有着隐秘手段跟来，说不定被他成功了。”金奎眉头微皱，看向前方高台蓝光大闪，若有所思。
　　至于陆阳隐瞒此等手段，金奎也不意外，毕竟那可是虚天鼎，乱星海第一秘宝，别说南溪岛只能算半个自己人，即便星宫内部长老，也没几个不独走的。
　　“大长老，是否趁着万天明他们出手对付陆阳之际，将虚天鼎夺过来？”慈眉善目的西门长老，却是暗搓搓说出毒计。
　　金奎皱眉，刚犹豫了一下，忽然面色骤变：“好快！”
　　原著一只四级血玉蜘蛛都能晃动虚天鼎，何况如今两五级两四级，只转眼间，寒骊台上一股刺目蓝光猛地爆射而出，直冲出祭坛之上十余丈外。
　　接着龙吟之声传出，一道火光从洞口飞射而出，此光在祭坛上极速盘旋后，化为一只双头火焰巨狼停在半空中，浑身冒出汹汹烈火，就要飞遁而走。
　　陆阳俊脸上泛起笑意，早已做好准备，将花篮古宝掷出，迅速化为一团白气将其包裹在其内，接着呼啸一声的飞回他手中，重新变成古色古香的花篮。
　　‘银月，终于见面了！’陆阳轻声一笑，没有丝毫迟疑的伸出手掌在狼首处摸了一把，而后手中青光一闪，将其裹在其中，片刻后显出一柄玉如意来。
　　将玉如意珍重的收入储物袋内，陆阳朝洞内望去。

第三百八十一章 得虚天鼎
　　一团夺目的蓝色火焰从洞内汹涌冒出，尽管只有那么一丁点，然而出现的一瞬间，以洞口为中心，整个高台都绽放出绚丽无比的蓝色巨花。
　　此火花迅速变大，一下扩展到了整个寒骊台上，接着呲呲之声大起，地面上一层蓝盈盈的诡异冰霜迅速变厚蔓延开来。
　　韩立吃了一惊，本能想要飞遁躲避，好在陆阳早有预料，抬手将众人拉后，同时一道道青色灵光将南宫婉、韩立、玄骨裹在其中。
　　尽管蓝色寒气疯狂扑来，但陆阳随手一道护体灵光就将其尽数排斥在外。
　　陆阳目光紧盯着洞口，虚天鼎已映入眼帘，却见眼前是一座扁圆鼎，两耳三足，高约四尺，直径丈许，不算很大。
　　虚天鼎顶端有一处微凸的圆形盖子，四周雕刻有走兽虫鱼以及众多山水树木画面，看上去虽简陋粗糙，却栩栩如生，给人一种蛮荒的古朴气息。
　　此鼎刚露出洞口，就开始轻微轰鸣起来，并且声音越来越大，同时包围此鼎的乾蓝冰焰亦是哗哗高涨数倍。
　　一时间整个高台祭坛，都仿似被一个巨大蓝色冰晶包裹在内。
　　“这，如何取宝？”韩立瞧见此幕壮丽冰冻景象，不禁神色剧变的望向陆阳，如此情况就连灵力似乎都被冰封住。
　　就在韩立好奇之际，早就被吩咐过的玄骨，毫不犹豫上前，就见他身形滴溜溜在半空中旋转起来，周身鬼气随之转动，形成一股直径丈许的碧绿旋风，其周围阴气森森，鬼哭凄厉之声隐有传出，径直朝下方蓝色冰晶压去。
　　轰隆一声巨响，移动中的旋风仿似被点燃般，一下化为滔天烈焰，卷起十数丈高的冲天火柱，颜色在黑绿之间来回转换，阴寒至极。
　　在玄骨的玄魂阴火作用下，原本无懈可击的蓝色冰晶竟硬生生出现一条通道，直奔祭坛中心处的蓝焰而去，将其分隔开来，而虚天鼎留在原地。
　　“就是现在！”
　　陆阳忽然开口说道，接着似乎欣喜的敕令血玉蜘蛛将虚天鼎用力拽过来。
　　原本就绷紧的纤细蛛丝，清鸣声大起，接着阵阵剧烈抖动后，那原本沉重之极的虚天鼎终于被拉扯过来，竟好似轻若无物般朝陆阳这边飞射过来。
　　同时陆阳双手掐诀，两道青色灵光骤然射出，半路上一变幻化成两条青索一下缠在虚天鼎的两耳之间，将其拉过来。
　　然而就在即将把虚天鼎拉来之际，陆阳忽然一抬头，猛然看向虚空一侧，同一时间两条青索化为剑光猛地劈了过去。
　　砰砰两声闷响传来，就见一道青色光罩骤然崩碎，却又有一道金色护罩升起，将青索剑光阻挡在外，显现出两道白色身影。
　　金奎吃惊的望向陆阳，没想到竟被他察觉到。
　　不过不算太意外，毕竟他和西门长老并非真身在此，而是以化身符的状态，实力远比不上真身，先前抵挡乾蓝冰焰寒意露出了些许破绽，陆阳又神识过人，察觉到不足为奇。
　　接着金奎目光炽热的望向虚天鼎，意味深长的说道：“陆道友，虚天鼎乃乱星海第一秘宝，不是等闲势力能占据的，南溪岛怕是拿不住！”
　　陆阳眉头微皱，状若沉吟，忽然开口说道：
　　“金道友，陆某懂你意思，我南溪岛拥有虚天鼎是祸非福。”
　　“虚天鼎可以交给星宫，但总不能令盟友寒心。这样吧，其内宝物都是我的，并且星宫还需给出二十件古宝或等价值的宝物，如何？”
　　金奎闻言有喜有忧，喜的是能轻易到手虚天鼎，不和一门四元婴的南溪岛闹翻，忧的是除虚天鼎内宝物，还有二十件古宝等，着实代价不菲，饶是星宫家大业大也肉疼啊。
　　然而万天明等逆星盟修士即将到来，总不能内讧，将虚天鼎拱手让人，若如此，当真是愚蠢之极了。
　　“本座答应便是。”金奎毫不犹豫的说道。
　　“空口无凭，立字据！”陆阳这才勉强挤出一丝笑容般。
　　金奎也没迟疑，霎时间并指如笔，在陆阳弹过来的一块玉简中，刻下字据。
　　而后金奎将玉简一抛，顷刻间化为一道白光朝陆阳射去，而陆阳也没犹豫，将虚天鼎朝他甩去。
　　就在金奎眼底泛着喜意的时候，忽然间暗处冲出一道黑色斗篷倩影，伴随着锵锵一声鸾凤啼叫，一道雪亮剑光骤然劈出，将他连带着身边西门长老化身劈飞。
　　同一时间，一只宛若玉脂的素手，将虚天鼎隔空摄来，在一阵低沉的咒语声音中，虚天鼎迅速缩小，缓缓落在玉掌之中。
　　“好胆！”此刻陆阳故作大怒，身上青色灵光爆闪，朝此黑色斗篷倩影冲去，南宫婉、韩立、玄骨几人，亦是惊怒交加般，同样各施手段，飞身围堵。
　　“找死！”金奎化身更是不用多说，就连远处盘膝而坐的本尊都是气得双眼滚圆，怒极咆哮，和旁边西门长老急匆匆飞遁前来，同时两道化身连连出手。
　　然而面对着众人围攻，那黑色斗篷倩影却不慌不忙般，白玉素手一扬，数十颗青阳火雷飞了过来，砰砰爆闪，将众人阻挡在外。
　　这还不止，其中夹杂着墨色液体，一下化为滚滚毒雾，将来往寒骊台必经之路的台阶阻挡的严严实实。
　　金奎化身面色狂怒冲上去，然而只触碰到一丝毒雾，就连他化身亦是承受不住，右臂迅速染上黑灰，连忙切去，面色陡然阴沉下来。
　　西门长老化身望着眼前滚滚毒雾，哪里还有半分慈眉善目，神色难看之极。
　　‘嘿嘿，这可是玄煞毒蜈之毒加上六道极圣那乌蛇之毒融合，被婉儿炼制出来的奇毒，绝对不亚于修仙界的十绝之毒，元婴修士都不能沾染分毫。’
　　陆阳瞥了一眼，心下暗笑，表面上一副怒极样子，对金奎化身说道：
　　“金奎道友，陆某将虚天鼎给你，你怎么没拿好，如今为之奈何？眼前毒雾怕是不亚于十绝毒啊，一时半会难以突破！”
　　“本座……”饶是素来威严的星宫大长老金奎，此刻亦是有苦难言，若是本尊到此，自然不可能被那黑色斗篷倩影硬生生从眼前夺走虚天鼎，可现在只一具化身，却根本阻拦不及。
　　“金奎道友，陆师弟将虚天鼎交换给你们，他已履行诺言，你们可不能反悔呀。”南宫婉凤眸闪过一抹狡黠之意，接着玉容微凝，朱唇轻启道。
　　‘师父好生奸诈！’韩立站在众人身后，眼观鼻鼻观心一言不发，心中暗道学到了，得了虚天鼎还让星宫欠下如此巨债。
　　‘落在此人掌控中，不冤！’玄骨亦是心生感叹，不但将虚天鼎这烫手山芋转眼洗白，并且还坑了星宫一手。

第三百八十二章 够不够硬
　　看着金奎面色难看的样子，陆阳轻叹一声，开口说道：
　　“陆某和金奎道友关系素来友善，既如此，虚天鼎内的宝物，若追不回来也就罢了，但那二十件等价古宝的资源，总不能少了吧？”
　　“若非金奎道友拿不住虚天鼎，那人绝对不可能从我手中夺取宝鼎！”
　　金奎化身沉默了许久，缓缓说道：
　　“陆道友放心，本座身为星宫大长老，既定下字据，那便不会反悔。”
　　二十件古宝或等价资源，对星宫而言虽然肉疼，乃是一笔巨大财富，可如今正值星宫和逆星盟对抗之际，南溪岛又素来偏向星宫。
　　就连刚才面对虚天鼎那等重宝，陆阳都没有翻脸，愿意交出来，金奎总不能将其逼迫到逆星盟那边。
　　不过即便如此，金奎岂能甘心，目光看向陆阳开口说道：
　　“陆道友，我本尊和西门长老本尊亦是前往追击，那人短时间内逃不出虚天殿，还请你和南宫仙子相助，将她拿下，夺回虚天鼎，此事若能成，虚天鼎内宝物，自然会给南溪岛。”
　　陆阳心中嘿嘿一笑，却半点不相信，先前若是他不答应给出虚天鼎，金奎这星宫大长老准保翻脸，随后星宫也肯定威逼南溪岛交出虚天鼎。
　　那等重宝面前，往日金奎和陆阳的交情又算得了什么，又不是陆阳和温渔那般另辟蹊径二十年的交情，暖到了心腹间~
　　至于金奎想要捉住温渔，根本是不可能的事情，因为陆阳先前暗中将虚天殿地图传音给了隐匿的温渔，此刻她正通过暗道，朝着紫灵、元瑶那边而去。
　　有着金蝉敛息秘术在身，加上虚天殿内地形复杂，守卫傀儡和禁制重重，别说金奎，就连星宫双圣都不可能抓住她。
　　此外，为了保险，陆阳还将万魂幡暂时借给温渔防身，加上降灵符等宝物，即便真遇到万天明一伙人或金奎西门，自保是绰绰有余之事。
　　绕了这么大一圈，陆阳也是为了不引人瞩目夺取虚天鼎，顺带完美达成任务。
　　心中虽然不相信金奎许诺，但陆阳自有实力夺取，现在不行，等他元婴后期打上门去讨债，别说二十件古宝，星宫双圣就连宝贝闺女都愿给他。
　　“金奎道友的人品和许诺，陆某自然是信得过的。”表面上，陆阳如是说。
　　“那就麻烦陆道友了，金奎多谢！”
　　金奎松了口气，罕有的朝陆阳拱手揖礼，接着他和西门化身在纯白莹光中，化为点点星光消失的无影无踪，只剩下两张淡金色的符轻飘飘的从空中坠落下来。
　　陆阳伸手一招，隔空将两道金色符篆摄来，目光微一打量，颇有几分兴趣：
　　‘星宫的化身符，颇为珍贵，能幻化出一具有着本体几成实力的化身，栩栩如生，难以辨认真伪，缺陷是存在时间不长，并且距离本体不能太远。’
　　‘没第二元婴那么强且独立行走，也因此不会背叛噬主。’
　　瞧着眼前灵光黯淡的化身符，其上密密麻麻玄异咒文，以陆阳如今堪比符道宗师的造诣，三两眼便知道效果。
　　只不过仿制化身符，却是不易，还需研究许多时日。
　　将其收起后，陆阳又命玄骨催动玄魂阴火，加上他的辟邪神雷相助，成功将乾蓝冰焰捕获。
　　陆阳打量着眼前直径尺许的巨大光球，外层是黑绿颜色，但里面最中心有团蓝色火焰徐徐燃烧，左冲右突似是蠢蠢欲出。
　　更为诡异的是，在光球表面还时不时跳动金色电弧，且不停地发出轻微雷鸣。
　　‘原著韩老魔的紫罗极火乃是乾蓝冰焰、六翼霜蚣冰焰融合而成，而修罗圣火是辟邪神雷、乾蓝冰焰、玄魂阴火三种异火汇聚而成，威能想必更强。’
　　‘有此火焰，玄骨都敢说称霸乱星海，俨然不把星宫双圣和六道极圣放在眼里。’
　　又有一道杀手锏，陆阳神情颇为满意，接着将此光球小心翼翼封禁在一处玉瓶中，同时贴上五六张符篆，否则爆了可不是玩笑之事！
　　好在陆阳辟邪神雷数量不少，此雷能克制乾蓝冰焰，一番下来却是稳稳当当。
　　玄骨神情复杂的看向这一幕，修罗圣火乃是他梦中情焰，可如今陆阳当面微笑着把玩，他不敢吭一声。
　　至于趁机动手脚，那是一丁点可能都不存在的，玄骨知晓眼前主人何等强！
　　南宫婉凤眸瞥了玄骨一眼，都无须陆阳出手，她玉手就能将其碾碎。
　　“走，咱们是时候出去了，外面乱成了一团。”
　　陆阳随手拂过腰间储物袋，霎时间一个黄皮葫芦骤然出现，却是之前救霓裳、击杀那假婴期慕兰法士而来的宝物，功效不多，却好在吸力大，耐腐蚀。
　　随着黄濛濛怪风呼啸，眼前毒雾片刻后就被收取，而后陆阳也不看化石兽方向，带着南宫婉、玄骨、韩立几人就要朝外走去。
　　然而刚将毒雾化解，就听一声撕裂的声音，却是入口天罡罩薄弱处被粗暴扯开，就见蛮胡子踏步而来，他身边还有一头浑身黄斑点的豹子模样灵兽。
　　此黄豹不但身体是普通豹子数倍之大，并且豹子头上还生有第三只眼睛，隐有黄芒在其中闪烁。
　　陆阳从原著中得知，蛮胡子这三目豹乃是变异灵兽，有着将大部分法器乃至法宝化为石头的能力，实在犀利，非同凡响。
　　只一头变异三目豹，就足以抵挡万天明、天悟子借来的寒蛟、离龟！
　　“陆道友好本事，竟真将乾蓝冰焰给收了去！”
　　蛮胡子眯着眼扫过空荡荡的寒骊台，又将目光看向陆阳，嘿嘿一笑道：“不过虚天鼎，还是交出来吧！”
　　陆阳一怔，旋即表情有几分古怪，蛮胡子没有万天明化石兽以及星宫化身符的手段，无法监视天罡罩内寒骊台状况，又被毒雾阻拦在外。
　　此时此刻，定然以为虚天鼎被陆阳给夺取了去，毕竟乾蓝冰焰爆发的威势，即便用不了神识去看，都能从高台之外察觉到赫赫蓝光。
　　此时此刻，金奎西门两位星宫白衣长老，以及万天明等逆星盟元婴修士，火急火燎的追踪黑色斗篷女修。
　　唯有蛮胡子一人，还以为虚天鼎落到陆阳手中，此刻前来索要，或者说逼要！
　　虚天鼎在手，乱星海星宫、逆星盟乃至于妖族都会盯着不放，烦不胜烦，除非和韩老魔那般，不是暗中隐居躲藏，就是东奔西跑、星海飞驰。
　　如今明修栈道暗度陈仓，将此烫手山芋暗中洗白，陆阳心下一松，也有活动活动筋骨的念头，目光灼灼的看向眼前蛮胡子。
　　再说他是低调稳健，又不是怂包，还能在蛮胡子面前示弱？
　　陆阳迎着蛮胡子骇人威势，站在南宫婉几人身前，神情从容不迫：
　　“休说虚天鼎不在我手，即便在我手中，陆某也是不可能交给蛮道友的。”
　　蛮胡子闻听此言，却头一扬，陡然张狂大笑起来：
　　“虚天鼎在不在你手中，蛮某亲自来看。不答应，就看你实力够不够硬吧！”
　　在虚天鼎此等重宝面前，蛮胡子亦是红了眼，他寿元不多，若有虚天鼎相助，说不定还有延续道途的一日。
　　话音刚落，蛮胡子悍然出手！

第三百八十三章 肉搏蛮胡子
　　“且慢！”
　　然而就在蛮胡子即将出手之际，陆阳忽然开口喝止。
　　“陆道友莫非怕了，想交出虚天鼎？”
　　蛮胡子眯着眼看向陆阳，此刻他堵在出入寒骊台的唯一台阶通道之上，却也不惧陆阳耍弄什么花招，逃不了！
　　“先前陆某说过，想试试蛮道友托天魔功防御如何，不如你我不动用法力、神识、灵兽等手段，单凭体魄来较量一番。若蛮道友能活下来，陆某便放你一马。”
　　陆阳笑了笑，目光从容的望向堵着下方台阶的蛮胡子，缓缓说出这番话来。
　　“放我一马？”蛮胡子闻言先是一怔，紧接着怒极反笑：
　　“姓陆的，本大爷可是蛮胡子啊！”
　　六道极圣都不敢和他说单纯用体魄较量！
　　蛮胡子仿佛听到什么荒谬之极的话语，张狂大笑，然而看着陆阳神情认真的样子，顿时笑容一收，眉头一皱，寒声道：
　　“那蛮某就成全你！”
　　话音落下，蛮胡子眼冒凶光，死死的盯着陆阳，顺着台阶大步踏上前来。
　　就见他黄须颤抖，大口张开猛地一声狂啸，这啸声洞穿金石，尖厉无比，宛若巨浪滔天，一波比一波激昂，一波比一波凶猛，直震的南宫婉、韩立、玄骨三人面露骇然神色，很是心惊。
　　陆阳并不慌乱，心中平静，目光紧紧的望向蛮胡子，眼底渐渐涌现战意。
　　蛮胡子一声狂啸之后，身上涌动刺目的金色光芒，仔细瞧去光团之内宛若妖神般令人望而生畏。
　　此刻蛮胡子衣衫裸露出来的手足以及面部颈部等，竟生出密密麻麻铜钱大小的金色鳞片，这些鳞片仿似赤金浇铸的一样亮丽，并且流转森然寒光。
　　只一看，就知晓防御极强，似乎坚不可摧般。
　　最后面的韩立，见状心惊之极，随着蛮胡子一步步踏来，金芒刺目，他身上宛若山岳般的雄浑气势愈发惊人，让他只觉四肢如坠千斤般竟无法动弹分毫。
　　并且让韩立惊骇的是，在蛮胡子目光注视下，他竟有一种身心俱被看穿的冰寒之感。
　　‘托天魔功，绝不仅仅是一门修炼肉身体魄之法。我韩立站在最后尚且如此，首当其冲的师父，竟宛若清风拂过山岗般，没动摇分毫。’
　　韩立眼神瞥向站在最前方的陆阳，见他丝毫法力未用，仅凭肉身体魄便挡住蛮胡子惊人气势，不由暗暗钦佩，向往之极。
　　‘蛮胡子体魄宛若同阶蛟龙，单凭体魄与之相斗，我这位主人，究竟是自信，还是轻敌？’玄骨冷眼旁观，心下不禁好奇。
　　“这托天魔功看上去好生厉害，夫君千万小心，不可大意。”
　　南宫婉清冷凤目微凝，红唇微张传音入密，声音之中满是关切，若是什么宝物都用上，她自然不会担心，可肉搏如此骇人的蛮胡子，却不能不为此忧虑。
　　陆阳朝南宫婉微一颔首，接着同样大踏步朝蛮胡子走去，速度越走越快，越走越快，竟仅凭肉身破了不止一倍音障，两边是呼啸的劲风。
　　这二十年来，陆阳也没闲着，除了研究符道以及种种秘术之外，就是变着花样提升实力，不只是法力、神识。
　　陆阳用好徒弟韩立培育而出的龙鳞果、金刚藤等灵物蕴身，以天雷地火等熔炼淬体，如今九转不灭身已到第三转大成顶峰，同阶蛟龙妖躯都不能与他相比，能硬抗寻常古宝而无损皮肉筋骨。
　　他身上并未有着蛮胡子那般密密麻麻的赤金鳞片，肌肤晶莹剔透仿似白玉般，每一寸肌肉、每一寸骨骼，都完美到了极致，淡金色的光芒在陆阳身上流转不休。
　　此刻未戴玉冠，乌黑长发披肩，与青锦袍一齐随劲风飘扬，发出猎猎声响，露出清俊出尘的容颜，竟是谪仙降凡般，风姿绝世。
　　蛮胡子眯着眼打量眼前俊美男子，神情陡然郑重起来，以他眼力现在如何瞧不出，前方像是小白脸书生般的青年，肉身体魄之强足以称得上骇人听闻。
　　一声巨响，陆阳猛地止步，停留在蛮胡子三丈之外，拱手抱拳：
　　“蛮道友，请！”
　　“请！”
　　蛮胡子暴喝一声，右脚一跺地面，劲风席卷，碎石横飞，身形像是蛟龙般窜出，一拳冲天而起，直接砸向陆阳。
　　这一拳既出，空气都被轰爆了般，发出极为凄厉的撕裂声，但声音尚未抵达之前，笼着赤金鳞片的铁拳便朝陆阳砸来，速度远超声音，并且在拳头之上，竟套着一对乌黑黯淡的玄铁手套，上面满是数寸尖刺，造型狰狞可怖。
　　南宫婉、韩立、玄骨三人见状都不禁色变。
　　陆阳赤手空拳，却也不闪不避，此刻面对蛮胡子轰然擂出的一拳，大拇指对准掌心，其余四指并拢成拳，竟一拳迎了过去。
　　空气中，隐隐传出龙啸之音。
　　轰隆一声巨响，当陆阳和蛮胡子双拳对撞，整个寒骊台仿佛都震动了般，就连那天罡罩都微微一颤荡起涟漪，以两人为中心，地面竟剧烈抖动起来，宛若地龙翻身，一股股惊人的余劲朝着四面八方宣泄，夹杂着无数狂暴劲风。
　　南宫婉韩立玄骨三人，不得不在身上升起护体灵光，南宫婉还能勉强站在原地，韩立和玄骨已步步后退，像是被狂风吹过的小鸟般。
　　‘仅凭肉身体魄之力，竟至如此！’韩立目光火热的看向眼前两道激烈对拳的声音，只转眼间就对撞不下千百次。
　　两人没有动用丝毫法力或宝物神通，只用纯粹的肉身来较量，然而这般实力，已经是能赤手空拳打爆元婴之下几乎所有修士，就连等闲元婴修士都未必能及。
　　‘怪物啊！’玄骨望向陆阳的目光，简直像是见了鬼一般，而他脑海中那声音浑厚的鬼王，早已经吓得瑟瑟发抖，不敢发一言。
　　又是轰隆一声爆响，就见一道金光骤然朝后飞去，猛地砸在一堵青石墙壁之上，其上白濛濛的禁制光芒涌动，若非有着禁制在，此青石墙壁早已被砸穿。
　　而原地显现出的自然是蛮胡子高大魁梧的身形。
　　可此时此刻的他哪有半点桀骜霸道，衣衫破破烂烂，布满赤金鳞片的双拳鲜血淋漓，而那古宝拳套亦是被砸出一道道骇人裂痕，几乎深达指缝。
　　滴答滴答滴答……
　　此时此刻，殷红鲜血顺着古宝拳套裂缝渗出，坠落在地！
　　蛮胡子抬眼看向不远处站在原地毫发无伤的陆阳，眼底头一次露出骇然神色！
　　在乱星海纵横数百年，斗过无数元婴修士、化形大妖，却无一人能仅凭肉身体魄将他逼迫到如此程度。
　　托天魔功竟也不能敌！

第三百八十四章 法天象地
　　‘九转不灭身果然不凡，锻造肉身淬炼体魄之能，托天魔功远远不能相提并论，只出了三成半实力就暴打蛮胡子，即便梵圣真魔功想必也稍逊半筹！’
　　陆阳长身玉立，凝目打量不远处蛮胡子，心下很是满意，并朝蛮胡子踏去。
　　然而就在此刻，异变突发。
　　一直趴伏在原地的变异三目豹，见主人遇险，竟蓦然站立起来，低吼朝陆阳哈气，同时额头之上第三只兽眼立刻大睁的射出一道土黄色光柱，直奔陆阳而来。
　　“闪开！”
　　蛮胡子见状不禁一惊，别人不知，他岂能不晓得，此三目豹乃是变异灵兽，射出的土黄光柱有着化石之能，再强的肉身体魄遇到亦是凝固为石块的下场。
　　但熟读原著的陆阳，自然知晓蛮胡子这底牌变异三目豹，本就没打算硬接，身形一闪极速晃过土黄光柱，本想将这孽畜一脚踢死，见蛮胡子竟提醒后，右脚轻轻上撩，只将房屋大的巨豹嘭的一脚踹飞。
　　而那土黄光柱落在一面罩着白濛濛光罩的青石墙壁上，竟将那白色光罩化为了灰白土石，见状南宫婉几人不由心惊。
　　而变异三目豹骨碌碌连滚好几圈，硬生生在青石地面上犁出一条深深沟壑，接着颤颤巍巍爬起来，像是狗般夹着尾巴，却依然朝着陆阳低吼，嗷嗷哈气，并再度准备爆发土黄光柱。
　　“住手！”蛮胡子双目瞪大猛呵斥，才让此灵兽消停。
　　“蛮道友你这豹子好生具有灵性。”
　　陆阳饶有兴趣的望了土黄豹子一眼，韩立更是双眼发光。
　　蛮胡子见宝贝豹子无恙后，却也松了口气：
　　“陆道友，蛮某虽未命豹子出手，却也是我理亏。既如此，让你一招。”
　　“无须如此。只是蛮道友为何提醒？”陆阳负手而立，笑着询问。
　　“哈哈，蛮某横行霸道多年，心情不爽利就可随意杀人，却从未做过卑鄙下作之事，偷袭这等事，极阴那些小人做的，本大爷做不得！”蛮胡子抬首挺胸，狂傲大笑。
　　陆阳挑眉，倒是对眼前张狂霸道的蛮胡子心生好感，他不是什么好人，却也不是什么下作小人，只不过想要轻易放过，却是不可能的。
　　“蛮道友，若你败北，须得应我三个条件，如何？”陆阳笑道。
　　“嘿嘿，姓陆的，当真以为吃定蛮某不成？”蛮胡子闻言气得发笑。
　　“蛮道友莫非怕输？若陆某输了，同样答应你三个条件，不涉及性命。”陆阳似笑非笑的说道。
　　“一言为定！”
　　蛮胡子冷哼一声，旋即面带煞气，双眉倒竖，宛若赤金浇铸布满鳞片的双手一挥，狠狠的砸了自己前胸几拳。
　　顷刻间，蛮胡子本就高大魁梧的身形，竟然愈发暴涨起来，丈许，十丈，二十丈，最后硬生生膨胀到了百余丈，若非此刻在虚天殿内殿内环境限制，怕不是要将天给捅出一个窟窿来。
　　“竟是传说中的法天象地！”韩立望着这一幕，低声惊叹。
　　‘蛮胡子全力爆发了！’玄骨冷眼看着，亦是闪过震撼之意。
　　南宫婉雍容纯美的玉容上，却泛着一抹笑意，见先前陆阳锤爆蛮胡子后，就已经彻底芳心落定，至于法天象地，九转不灭身同样有，她也学过哩。
　　果然，就见陆阳微微一笑，身形同样和蛮胡子般暴涨起来，达到百余丈之高。
　　两位百丈巨人，二话不说瞬间交手，霎时间宛若巨大磨盘碾过虚空的声音接连不断响彻，两人举手投足之间都蕴着沛然大力，青石地面不断崩碎。
　　不是在阵法禁制重重的虚天殿内，绝对能将一处大岛硬生生打沉！
　　蛮胡子越打越是心惊，施展法天象地的他，防御力量等何止飙升，然而竟也不是陆阳之敌，别说皮肉，就连骨骼都被打裂打断数十根，四肢百骸剧痛难忍。
　　陆阳得势不饶人，此刻脚踏殿内青石地面，双手猛地攥住蛮胡子右臂，而后将其朝地面狠狠一砸。
　　轰！
　　地面剧烈震颤，崩碎不知多少青石，就连天罡罩都被余波撕裂的出现道道裂痕，而蛮胡子被狂暴砸在地面上，将地面砸出一个凹坑，又被其内白濛濛禁制光罩弹出，刚想起身，又被陆阳按着连拳痛殴。
　　这一番砸下来，饶是蛮胡子托天魔功强横，亦是被打得鼻青脸肿，以血覆面。
　　嘭！嘭！嘭！
　　陆阳一旦近身，毫不手软，拳拳到肉，打得蛮胡子周身赤金鳞片都崩碎不知多少，骨骼更是断裂无数。
　　瞧着陆阳将蛮胡子化身的百余丈赤金巨人打得毫无还手之力，南宫婉，韩立，玄骨几人，都是震撼之极。
　　‘师父好生彪悍！”韩立不禁咂舌，比之用万魂幡绞杀三阳上人，此刻陆阳展现出的肉身体魄之强，令他更为向往。
　　‘单凭肉身，也有抗衡大修士之力啊！’玄骨心中暗叹，想摆脱这个主人，不亚于做梦，还是努努力争取成为万魂幡内头一把座椅，有事没事收拾极阴吧。
　　而南宫婉凤目溢彩连连的望着这一幕，忽而娇容一红，暗道此等肉身强度，回头粉嘟嘟的一线，怕是要遭罪呀！
　　“别打了，别打了，蛮某服了！”
　　此时此刻，蛮胡子一声低喝，看向陆阳的目光涌现一抹惊惧之意。
　　此刻他脑袋都被打扁了些，以至于看上去头顶有些尖尖的。
　　若还不喊住手，蛮胡子觉得自个会被陆阳硬生生打死！
　　蛮胡子并非贪生怕死之人，若被折辱宁愿自爆，然而能活着还是尽量活着，否则他来虚天鼎搜寻寿元果作甚。
　　甚至这一番拳拳到肉贴身肉搏下来，蛮胡子对陆阳不禁有惺惺相惜之意。
　　片刻后，蛮胡子望着陆阳一行人离去背影，不禁叹气：
　　“此番虚天殿一行，却是亏大了！”
　　陆阳的三个条件，却是让他交出身上储物袋和宝物，以后不得随意杀人，以及成为南溪岛隐秘客卿长老，若有事，召必来，当然也会给予相应酬劳。
　　技不如人，陆阳又没有太过折辱，蛮胡子自然答应下来。
　　当然陆阳也不可能放心此魔道巨枭，在他元婴烙印焚神金焰。

第三百八十五章 双方对峙
　　“我的豹子啊！”
　　又看了眼变异三目豹原本趴着的位置，蛮胡子黄须颤抖，眼神满是心疼之色，此番损失太惨了。
　　到手还没多久的冰雪蟾内丹和寿元果没了，大半身家没了，就连那头珍贵至极的变异三目豹也没了。
　　此刻蛮胡子颇为后悔，早知晓陆阳这般强悍，哪会去寻麻烦。
　　‘陆阳肉身体魄竟强大如斯，传言中他不是主修神识功法的，初入元婴期，就和金奎神识交锋，莫非是星宫放出来的假消息？金奎害我不浅啊！’
　　蛮胡子心疼了会儿，神色渐渐平息了下来，目中异色闪动不停，喃喃低语：
　　“若寻到虚天鼎，却能找补一番。”
　　蛮胡子眯着眼，此刻也相信陆阳话语，虚天鼎不在他手中，否则万天明金奎那些人怎么迟迟没有出现，定在争抢虚天鼎！
　　而在蛮胡子急着找补损失之际，另一边，陆阳带着南宫婉、韩立、玄骨三人，在内殿之中寻宝。
　　并且跟在南宫婉身侧的，还有一头数丈大的三目豹，一头雌豹。
　　“婉儿，这头雌豹给你当护身灵兽，如何？”陆阳笑着传音，他心情极好，蛮胡子不愧是乱星海数得上的强者，储物袋宝物众多，让他大大赚了一笔。
　　“自然是极好的！”南宫婉妙目流转，笑语盈盈，先前蛮胡子给出储物袋都没咋心疼，给出这头变异三目豹，看样子心疼的滴血！
　　不过也难怪，眼前这头变异三目豹，蛮胡子定然投入海量修炼资源，才硬生生培养到七级顶峰妖兽的层次，并且其化石神通极为厉害，元婴中期修士都要忌惮几分。
　　因为是变异妖兽的缘故，这头三目豹难以化形，却颇有灵性，远离旧主蛮胡子后，一副垂头丧气，情绪低落模样。
　　蛮胡子解除禁制之后，南宫婉便与这头变异三目豹缔结灵宠契约，看着其闷闷不乐样子，不禁黛眉轻蹙。
　　“我那有不少培育灵兽的传承，来自灵兽山、御灵宗，你回头可以多看看。”陆阳温声传音，又话锋一转，故意说出声：“若降服不了，那就宰了取丹吧。”
　　变异三目豹闻言，顿时吓得贴近南宫婉，瑟瑟发抖。
　　南宫婉好笑的看着这一幕，玉手轻抚黄毛雌豹的头，有着陆阳当恶人，显然变异三目豹对她亲近了不少，而后南宫婉将其收入灵兽袋，准备回头驯养一番。
　　“这头雌豹若是化形，指不定是个机灵的黄毛丫头。”陆阳嘀咕了声。
　　“怎么？你对豹子也感兴趣？”南宫婉斜睨陆阳一眼，精致嘴角微勾，神情似笑非笑。
　　“我对豹子不感兴趣，对婉儿的包子极有兴趣！”陆阳俊脸上闪过坏笑，传音入耳。
　　“啐！没正经！”南宫婉闻言，娇容红晕顿生，有些羞涩的轻啐一口，神态却是撩人异常，欲拒还迎般。
　　“我还没说哪个包子呢？”陆阳见状，故作诧异道。
　　南宫婉羞得满面绯红，禁不住白了陆阳一眼，却不见半点杀伤力，反而妩媚无比，尽显万般风情。
　　她可不敢继续如此羞人话题，话锋一转，轻声说道：
　　“星宫和逆星盟的人去哪了？”
　　此话落下，后方跟着的韩立和玄骨，亦是带着不解神情。
　　陆阳和蛮胡子在寒骊台外大战一番，堪称惊天动地，即便内殿禁制重重压制神识，若万天明等逆星盟元婴修士或金奎西门两个星宫长老在，不可能没察觉。
　　然而如今，两伙人好似消失了般。
　　“应当追去其他几层了。”陆阳想了想，开口说道，“走，咱们去看看。”
　　……
　　“万天明，虚天鼎交出来，否则乱星海之大，无你们立足之地！”
　　金奎双手倒背，目光冰冷的看向身前不远处万天明几人，身后一轮炽热大日极具威势，令四周温度骤然飙升，仿似火炉一般。
　　而在金奎身侧，一袭白衣慈眉善目的西门长老，亦是手持法宝贯日剑，面色不善。
　　金奎和西门两位星宫长老，此刻也顾不得隐藏，毕竟那可是虚天鼎！
　　若有虚天鼎在，逆星盟算得了什么，若失虚天鼎，执掌在万三姑之后，怕是星宫都要倾覆在即。
　　当虚天鼎被黑色斗篷女修夺走的一瞬间，金奎西门两人便急匆匆朝寒骊台飞驰而去，然而并未瞧见那道曼妙倩影，只看到寒骊台台阶被漆黑毒雾堵住，而万天明、天悟子、木藤子、青易居士四位逆星盟元婴修士正在高台外。
　　“万某说过多次，虚天鼎并不在我等之手，反倒是要问问金奎道友，你们星宫不是说不进入内殿，竟这般欺世盗名？”
　　万天明冷冷一笑，却也不惧金奎威势，虽然他稍逊金奎半筹，但这边有四位元婴修士加两头匹敌元婴修士的灵兽。
　　“寒蛟！”“离龟！”
　　万天明和天悟子对视一眼，齐齐掐诀打向腰间灵兽袋，霎时间两道光芒爆出，盘旋后光华敛去，显现出一只数丈大小的白色寒蛟以及一只半透明的奇异巨龟。
　　“疯婆子的寒蛟，天缘子的离龟，竟也被你们借来了，还说不是处心积虑？否则你们那么快赶赴寒骊台前？”金奎眼神扫过这两只灵兽一眼，暗道棘手。
　　疯婆子万三姑是万天明的亲姑姑，天缘子是天悟子的同门师兄，都是乱星海数得上的强者，尤其万三姑更是一位元婴后期的大修士，他们培育数百年的这两头灵兽，各有神异，都足以接近一位元婴初期修士。
　　固然金奎对自身实力有着自信，但也不敢说二对六，好在对虚天殿内殿阵法禁制部分掌握，全身而退，他却是不担心的。
　　只是虚天鼎关乎星宫生死存亡，关系到乱星海大势，绝对不能落到逆星盟这群人手中，须得试探出来，否则后患无穷。
　　虚天鼎落入寻常修士之手还好，若是落入大修士之手，星宫双圣都未必能敌，但虚天鼎落入寻常修士之手，不太可能~
　　万天明冷哼一声，也不可能向敌人解释那是由于化石兽的缘故。

第三百八十六章 万年灵液
　　‘可惜化石兽了，在那毒雾附近，竟被毒死了！只来得及看到那黑色斗篷女修，带着虚天鼎飞遁离去。’万天明心中暗道。
　　接着万天明看着金奎两人，眼底渐渐冒出凶光，若是将这两位星宫长老围杀，对逆星盟如今不利局势，可以说大是缓解。
　　“万天明，你尽管动手试试，看能否围杀我二人！”金奎见万天明目露凶光，他双手倒背，不屑一顾。
　　“万道友，星宫对虚天殿掌握甚多，可能有着禁制脱逃。”天悟子皱眉，接着说道：“目前最关键的，还是抓住那黑色斗篷女修。”
　　“我等联手搜查过虚天殿内殿上上下下，从五层到一层的所有角落，光是破除的禁制和击毁的傀儡便不计其数了，可还是没能寻到那人！”万天明面色铁青的说道。
　　实际上，万天明一伙人和金奎两人，一开始并非对峙，而是互相有着默契般，同时在搜寻那黑色斗篷女修，除那些禁制石门内，简直将内殿翻了个底朝天。
　　只是诡异的是，始终寻不到那女修，仿佛凭空消失一般，如今情况下，万天明不得不做好最坏的打算，便是那人已经通过某处禁制石门，离开虚天殿了。
　　否则的话，不可能一丝一毫的痕迹都无。
　　金奎见着万天明等人面色铁青的商谈此事，亦是眉头皱起：
　　“当真不是万天明他们？可虚天鼎究竟落入谁人之手？”
　　“那黑色斗篷女修，甩出如此多青阳火雷，莫不是与三阳上人有关？”青易居士目光闪烁，忽然开口说道。
　　乱星海谁人不知晓青阳火雷威能强大，若是零星得到几颗还能说机缘巧合，可那么多青阳火雷，除三阳上人本人之外，还有谁拿得出？
　　‘可不是三阳老魔本人，他就连元婴都落入万魂老魔之手。’青易居士心中嘀咕了起来，觉得那黑色斗篷女修，定然和万魂真人关系匪浅，更为忌惮畏惧。
　　‘万魂老魔本就实力强大，传言六道极圣都不是他对手，还得了虚天鼎这乱星海第一秘宝，怕是星宫双圣都不是对手啊。此人神通广大又兼算计百出，假以时日，必将称霸乱星海，老夫臣服于此人，倒也算跟对人了。’
　　“三阳老魔……”金奎闻言皱眉，将信将疑，“那女修实力不俗，莫非是三阳老魔亲自伪装的？”
　　竟将有着降灵符加持法力的温渔，视为一位元婴中期修士，可不就是三阳老魔本人！
　　万天明亦是眉头紧锁，三阳老魔实力比他和蛮胡子都要强一些，若得了虚天鼎，怕是足以抗衡大修士，到时候逆星盟还是不是万法门说了算，可就不一定。
　　随后星宫和逆星盟两伙人对视一眼，却也并未大打出手，若是虚天鼎在中间，双方准保打得你死我活，可如今宝贝影子都不见，何必生死相搏。
　　数百年苦修，是为了求长生，不是为了寻死的，即便逆星盟和星宫打得那般热闹，陨落的元婴亦是寥寥无几。
　　双方罢战不提，又各自不甘心在内殿搜寻。
　　‘过关了！’隐匿在附近的陆阳，见状嘴角微扬，他带着南宫婉几人从内殿五层走到一层，都没撞见金奎万天明等人，又孤身一人前往寻找，察觉到灵力气息，潜伏过来，察觉此幕，也未打扰。
　　陆阳旋即返回内殿一层，目光看向韩立：
　　“好徒弟，此番你功劳不少，回去师父定不亏待。趁着还有时间，在一层寻个石门，以虚天残图进入取宝，便可挪移传送离开虚天殿。”
　　“弟子谨遵师命！”韩立拱手说道，也没有想着去内殿二层以上的禁制石门取宝，毕竟对结丹修士而言颇为危险，若打不开其内禁制，可能硬生生困死其中，有着小绿瓶此等至宝，又没天大好处，他没必要冒险。
　　看着韩立背影消失在一间石门，陆阳目光看向玄骨：
　　“你此番功绩也不小，本座自有奖赏。”说着，将其体内玄骨部分元神摄出，到时候还归万魂幡，而蝉儿肉身也没闲着，收入储物袋内。
　　“妾身也去寻个石室取宝吧。”南宫婉玉手挽着鬓角青丝，笑盈盈的说道。
　　“寻个一层石室离去吧，没必要冒未知风险。”陆阳想了想说道，毕竟虚天殿内禁制重重，很多禁制元婴后期大修士都无可奈何，低层石室倒是无妨。
　　“听你的。”南宫婉见陆阳关心她，心中一暖，接着见他走过来，双手环住她纤腰，顿时眼神有点慌：“陆阳，你想干什么？”
　　“你倒是提醒我了，就是此地不是时候。”陆阳有些遗憾的说道。
　　南宫婉嗔了陆阳一眼，又见他目光灼灼，稍微犹豫，还是落落大方的扬起雍容与娇艳并存的玉容，满头青丝如水波般倾泻而下，红唇微嘟。
　　陆阳挑眉，心道还有这好事，顿时低头，噙住莹润红唇。
　　然而陆阳可是得寸进尺的人物，不但心动嘴动，同时手脚也不是很干净。
　　“妾身可不陪你在这乱来，我走了，南溪岛见。”
　　南宫婉脸颊微红，腰肢轻扭，就从陆阳怀里离开，回眸狡黠一笑，随着虚天残图闪过白濛濛光芒，同样消失在附近一间石门前。
　　‘我没想乱来啊？’陆阳心中嘀咕，他又不是什么合修老魔。
　　‘随后用万魂真人的身份，展示下虚天鼎，就没人怀疑南溪岛，怀疑我。’
　　‘此次虚天殿之行，收获颇丰，消化消化，踏入元婴后期，到时候左手虚天鼎，右手七焰扇，星宫双圣一起上又有何惧。’
　　尽管陆阳现在也不惧星宫双圣，不过他素来追求稳健作风，非必要不冒险。
　　而后陆阳顺着那画轴的粗糙虚天殿地图，左转右拐，任何禁制和傀儡都没碰到，一路畅通无阻轻轻松松的抵达一堵高墙外。
　　‘应当是此处了！’陆阳打量着眼前看似普通的石墙，对照了下画轴确认，又发现一处略微黯淡的圆弧，尚且崭新，似乎是有人将其划开，又重新并拢。
　　‘看上去是凝儿的手笔。’陆阳心道。
　　内殿之内的石墙，大多都有禁制在，陆阳和蛮胡子先前那般惊天动地的大战，都没摧毁一堵石墙，若在外界，就连一座大岛都打沉了。
　　能够划破的石墙，定然有着猫腻之处，陆阳微微一笑，再不迟疑，并指如剑倾吐出丈许青色剑芒，顺着圆弧精准的划开，而后手掌隔空一摄，现出个大洞来。
　　他迅速钻入其中，眼前是一间不大的密室，高不过两丈，长宽只五六丈，其中有着一处颇为简陋的传送阵。
　　“约好两日后前来汇合，如今比预想的更为顺利，温姐姐、凝儿、瑶儿她们，定然也会惊喜吧。”
　　陆阳转首将石洞封堵，踏上传送阵，随着白濛濛光芒一闪，人就消失在原地。
　　下一刻，陆阳身形出现在一片淡淡雾气中，潮暖无比，还有一股说不出的清香气息扑鼻而来。
　　前方丈许远的地方，竟出现一个十余丈大小的白色水池，那雾气和清香就是从此水池中散发而出。
　　然而让陆阳双眼瞪得像铜铃的是，水池内竟有三具各有风情，但同样美丽曼妙至极的玉体，呈现在他眼前。
　　不是温渔、元瑶、紫灵三女是谁？

第三百八十七章 三倍的惊喜
　　时间回到早些时候。
　　随着白濛濛光芒一闪，温渔身影出现在小传送阵上，元瑶和紫灵顿时迎上前。
　　“温姐姐，情况如何？公子呢？”
　　“温姐姐，此行顺利与否？陆师没一同归来？”
　　元瑶脸色因为担忧而有些苍白，显得柔弱了几分，但看上去愈发明艳动人。
　　她原本娇躯外的黑袍和银龙甲卸去，轻薄贴身的丝衣勾勒出前挺后翘的火爆身段，俏生生一个颠倒众生的祸水大美人儿。
　　一旁的紫灵亦是同样如此，将宫装外裳和银龙甲卸去，一袭紫色轻纱紧身，显现出曼妙身段儿，虽没有元瑶那般火爆丰盈，却也玲珑有致，恰到好处的弧线宛若抽条的柳枝，尤其是精致绝美的玉容上，泛着紫意的美目瑰丽之极。
　　似乎是因为密室内潮暖的环境，以至于元瑶、紫灵两女此刻全身上下香汗淋漓，散发阵阵幽香，轻薄纱衣紧紧贴身，充满了致命的诱惑，可惜无有男子得见。
　　看着眼前各有风情，同样美貌之极的两女，饶是温渔这绝艳美妇都晃了眼，只觉惊艳无比，心中暗道陆阳当真是艳福不浅呀！
　　至于紫灵元瑶为何称呼她温姐姐，不是温前辈或温仙子，自然是温渔的要求，毕竟在她看来，迟早都是一家人，都是陆夫人哩~
　　“一切顺利，陆阳与我约定，两日后前来汇合！”
　　温渔秀眉端庄宛若白玉般的脸蛋儿上，泛起一丝笑意，接着简单将方才之事和元瑶、紫灵两女说了一通。
　　她以金蝉敛息神通和上古隐形符潜伏在寒骊台，在陆阳暗中配合之下，突然暴起夺走金奎化身前方的虚天鼎，毫不犹豫甩出数十颗青阳火雷和玄煞毒蜈乌蛇混毒，同时在身上接连拍了数张高级风遁符，有惊无险的顺利离去。
　　不过温渔并未直接朝着这处密室前来，而是先转了几个圈，防止有人衔尾追踪，以防意外，等到安全之后，才朝着此处前来。
　　“温姐姐当真是胆大心细！”紫灵嫣然轻笑，美目看向眼前美妇赞了一句。
　　“那是，不然公子怎会将如此重任交给温姐姐？”元瑶亦是笑语盈盈，心情大好的样子，毕竟那可是虚天鼎，乱星海第一秘宝，如今到了自家公子手中。
　　“没有陆阳，此行是不可能成功的。”温渔红润唇瓣微张，声音清冽的说道。
　　无论金蝉敛息神通、上古隐形符，还是那么多青阳火雷和堪比十绝毒的混毒，以及临场的配合，没有陆阳哪有这么简单。
　　温渔并不居功自傲，反而为自己那小男人陆阳而骄傲，一己之力将金奎、万天明、蛮胡子等乱星海元婴修士戏弄于股掌之间，让星宫和逆星盟都吃灰。
　　尤其是陆阳灵机一动，让星宫大长老金奎打下欠条，险些让当时潜伏的温渔笑出声来，太坏了。
　　“温姐姐，虚天鼎什么样子？”紫灵好奇的望向温渔，元瑶亦是同样抬眸，这可是乱星海最有名气的至宝，修仙界谁人不好奇？
　　都是自己人，温渔也没藏着掖着，素手滑入衣襟，便将两座巍峨白璧山之间的虚天鼎给取了出来，却是寸许长的两耳三足扁圆小鼎。
　　“虚天鼎乃是上古修士炼铸的通天灵宝，非比寻常，需要修炼通宝诀才能收入丹田气海之内，无法盛放在储物袋内。如今我只能将其放大或缩小，也取不出里面的宝物来。”温渔轻声解释起来，这些还是陆阳告诉她的。
　　紫灵瞥了眼巍峨的白璧山，心下暗暗羡慕，又将清澈美目望向虚天鼎，好奇的看了几眼，也没瞧出来什么神异来，便收回目光。
　　元瑶饶有兴致的尝试一番，任凭她用尽各种方法，鼎盖都如同浇铸在鼎身之上，浑如一体，根本无法打开一丝缝隙。
　　“虚天鼎号称乱星海第一秘宝，颇有玄异之处也是理所应当的。等到时候将其交给陆阳，他应当能够打开，不至于空守宝鼎而无法动用。”
　　温渔一副温柔婉约大姐姐的样子，离开圣魔岛白璧山后，她不用整日戴着冰冷的面具保护自己，有了家，有了男人，就是那坏男人老是喜欢另辟蹊径~
　　“温姐姐，你也热吗？要不要一起泡澡？”元瑶明眸流转，笑嘻嘻的询问道，之前在熔岩路就热很了，如今此处密室亦是潮热难当，她可想泡澡了。
　　温渔闻言颇为心动，她也喜欢泡澡，在白璧山就经常药沐，还因此和陆阳结缘，而在南溪岛，也经常浸在淬体灵泉源头那。
　　她刚传送过来打量过，此处密室约有三四十丈大小，南北各有一个普通石门，对面数丈后的石墙之上，有一座白玉雕琢而成的龙头浮雕，在龙头下方数尺的地方却是个绿荧荧的凹槽，其内放着一个绿色长颈玉瓶。
　　最为醒目的便是密室内，十余丈方圆的白色水池。
　　温渔玉掌隔空一摄，丝丝缕缕的白色池水被她轻易吸来，清香扑鼻，灵韵不凡，但片刻功夫后，异香和灵气以肉眼可见的速度在她眼皮底下消失的无影无踪。
　　“灵眼之泉！竟是这么大一口灵眼之泉，虚天殿之主当真豪奢！”绝艳美妇不禁神情动容，又暗暗可惜，此灵泉被高深禁制与内殿连为一体，却是取不走。
　　“是呀，取不走，不如咱们在此泡澡，也不枉来一趟。”元瑶轻笑道，接着眼神望向紫灵：“紫灵，一起泡澡？”
　　紫灵也有些心动，此处环境潮热，还有这么大一口灵眼之泉，在这泡澡简直是神仙待遇，然而她想了想，看了眼不远处小传送阵，娥眉轻蹙：
　　“陆师若是到来呢？总不能将传送阵封了吧？”
　　“温姐姐先前说过，公子和她约定两日后前来汇合。”元瑶笑语盈盈，接着看向温渔道：“温姐姐，是不是？”
　　“陆阳和那些精明狡诈的元婴修士纠缠，一时半会来不了的。”温渔颔首。
　　紫灵闻言，还是有些犹豫，她素来想得多，若是提前来了呢。
　　然而就在此时，异变突发！

第三百八十八章 不虚此行
　　就见元瑶狡黠一笑，忽然将紫灵一推。
　　紫灵猝不及防，直接跌入灵泉中，紫色轻纱转眼间被尽数浸透，姣好的身段完全勾勒而出。
　　“元瑶姑娘你！”绝美少女娇容薄怒。
　　“就算被公子瞧见，也没什么吃亏的，迟早的事。”
　　元瑶见紫灵嗔恼，明眸闪过狡黠之意，嘻嘻笑道。
　　“乱说什么呀。”紫灵娇容微红嗔了元瑶一眼。
　　紫灵是落落大方的性子，见元瑶温渔都有意，她也已经落入灵眼之泉中，察觉到的确舒适，便双手扶着水池边缘，葱白玉指将金丝鞋履勾去。
　　那条已经湿淋淋的紫色纱衣，轻飘飘的落了地~
　　一头浓密乌黑的秀发倾泻在玲珑起伏的雪腻躯体上，黑与白的交织，更是说不出的娇美明媚。
　　同一时间，元瑶笑吟吟的弯腰去了绣鞋雪袜，玉指勾着丢到池外，现出一具欺霜赛雪的火爆娇躯。
　　她双手微微捂着丰盈傲人之处，迈着修长玉腿轻轻涉入水池之内。
　　温渔并未迟疑，同样去了衣裙，斜浸在水池内，半没入灵泉内的凤体曲线丰韵熟美，满盈盈的心怀激荡间，两座巍峨白璧山显现真容~
　　三具宛若玉脂凝成，钟灵毓秀的完美身子，齐齐没入灵眼之泉内。
　　“嘶，好精纯的灵气呀！”元瑶浸入灵眼之泉内，瞬间便察觉到浓郁之极的灵气丝丝缕缕顺着她周身每一个毛孔渗来，滋养四肢百骸丹田气海。
　　“若在此处修炼，修行速度何止是倍增！”紫灵素来沉静的性子，此刻亦是美目泛着喜意。
　　“不亚于南溪岛上玄元聚灵阵的阵眼！”温渔这美妇亦是颔首。
　　见紫灵和温渔认真的样子，元瑶心下好笑，忽而站起身来，作出弯腰嬉水的动作，本就夸张之极的曲线愈发火爆，乌黑发亮的秀发披在了腰间。
　　哗啦啦，一捧捧池水倾泻滑落，顺着玉石般的秀颈、锁骨，直没入~
　　紫灵和温渔并肩在灵眼之泉边靠着，池水没到锁骨处，见着元瑶欢悦活泼模样，相视一笑，接着交头接耳小声说着什么。
　　元瑶嬉水了一阵子，便仰躺着在灵眼之泉游来游去，恰似浪里白条般，又见紫灵和温渔说着悄悄话，还以为是在议论她，不禁凝神听去。
　　然而紫灵精致嘴角微勾，却故意掐了道淡青色的隔音罩。
　　温渔见状心下好笑，实际上她和紫灵并未说着元瑶的悄悄话，而是紫灵在请教她一些修炼上的疑难之处，以及之前取宝交手的详情。
　　但紫灵如此一来，倒是显得有鬼般，元瑶不可能不多想。
　　“紫灵，你和温姐姐在说什么？”
　　元瑶这姿容明艳身段火爆的大美人，也顾不得戏水了，娇声询问。
　　“没什么。”紫灵玉手挥去隔音罩，意味深长的看了元瑶一眼。
　　元瑶娇容顿时大红，心下更是胡思乱想，该不会紫灵在说她是什么狐媚子之类的羞人话语吧，毕竟这身段实在是太过夸张了一点，虽然她还没正式伺候过公子呢，只能说得天独厚。
　　见元瑶面红耳赤，紫灵清澈美目闪过一抹小得意，让你之前在冰火道羞我，让你之前推我入水，现在总算找补回来了。
　　然而眼看着元瑶羞恼游过来，要掐她~
　　紫灵连忙说道：“元瑶姑娘，我真没说你坏话，不相信你问温姐姐？”
　　温渔心头有些好笑，见元瑶满眼疑惑，她温柔一笑，就要解释。
　　但温渔刚朱唇轻启，忽然凝眸往那简陋的小传送阵方向望去，随后元瑶和紫灵亦是同一时间察觉到了。
　　就见小传送阵之上，白濛濛光芒爆闪，下一刻一道男子身影骤然出现。
　　当陆阳传送前来，瞧见这一幕，只觉震撼之极！
　　淌鼻血之类的是不可能的，但他阳炁腾的一下就飙升起来，血压三丈三！
　　“看来我来的不是时候？”陆阳歪着头，目光肆无忌惮的打量，大饱眼福。
　　“呀！”饶是沉静机敏的性子，此刻紫灵亦是惊呼出声，旋即反应过来后，巴掌大的绝美小脸，几乎红的渗出血来。
　　元瑶也被陆阳忽然出现的事情震惊了，听到陆阳话音之后，才缓过神来，羞得连忙以手遮掩。
　　温渔身为元婴修士，却慢了半拍，主要是她习惯了，见紫灵元瑶这般羞态，才连忙作出反应，娇斥道：“陆阳，快转过身去，不许放出神识！”
　　此刻这绝艳美妇神情冷冽端庄，一副贞烈之极的风范！
　　陆阳又瞅了一眼，才收回目光，笑吟吟的转过身去，腰背笔直，清俊面庞一丝不苟，一副正人君子的模样，但嘴角的弧度却怎么压不下去~
　　片刻后，紫灵、元瑶、温渔三人衣衫整齐，姿态优雅的站在池边，但她们美丽脸蛋上残留的嫣红，却始终挥之不去。
　　至于身上发丝间的水汽，随着她们掐诀，玉手拂过，濛濛光华闪过，便瞬间烘干了，几缕青丝划过脸颊，映衬着雪腻的肌肤，愈发艳丽明媚起来。
　　陆阳转身过来，瞧着她们三怎么都看不够似的，眼珠滴溜溜来回打转。
　　紫灵此刻绝美秀丽的玉容微微泛红，贝齿轻咬樱口，泛着紫意的美目禁不住白了师父陆阳一眼，心道陆师这模样，半点不像谪仙，竟像个合修老魔！
　　温渔一副端庄冷艳的样子，但实际上最为淡定的一个，若不是在紫灵元瑶面前，指不定要和陆阳发生什么呢，她早已是成熟美妇，大大方方。
　　元瑶虽然羞涩，但早已将陆阳视为夫君，此刻先是脸一红，接着抿着红唇，明艳动人的俏脸上泛着笑意：“公子，此次虚天殿，不枉此行吧？”
　　听着元瑶意有所指的话语，陆阳一副得意之极的样子说道：
　　“虚天殿是好地方，以后常来！”
　　听着这句话语，饶是温渔都禁不住嗔了陆阳一眼，蕴着百般风情。
　　紫灵含羞，但很快镇定下来，凝声询问：“陆师，事情顺利吗？”
　　“自然顺利。”陆阳微微一笑，绘声绘色的将之前发生的事儿说了一遍。

第三百八十九章 离开虚天殿
　　紫灵，元瑶，温渔三人听着陆阳讲述，亦是觉得精彩。
　　尤其是听到陆阳和蛮胡子赤手空拳大战，拳拳到肉，三女都有些心向神往。
　　“可惜，没能瞧见公子法天象地的风采！”元瑶一副遗憾的样子，紫灵温渔亦是颔首。
　　“回头展现给你们瞧！”陆阳笑着说道。
　　“喏，虚天鼎。”温渔将那寸许大小的两耳三足扁圆小鼎抛给陆阳，毫不在意这是乱星海第一秘宝。
　　陆阳接过虚天鼎，打量了一番后，便收入衣襟内，回头修炼通宝诀，纳入丹田气海，受法力蕴养。
　　随后，陆阳又打量着此间密室。
　　入眼处一片纷乱的景象，外面是一间更大一些的石屋，在屋内有着一件被打得稀巴烂的傀儡躺在那里，瞧着附近气息，俨然是元瑶紫灵两人出手。
　　而南边石屋对面，有着一扇石门，上面闪烁着白濛濛霞光，正是内殿一到五层的密室禁制光华。
　　“我们通过传送阵进来此间密室，便不能再通过虚天残图出去，破掉此禁制倒是不麻烦。”温渔声音清冽的说道。
　　“此处位于内殿第二层，那禁制拦得住寻常结丹修士，却拦不住元婴修士。”紫灵嫣然一笑，似乎已经不再羞涩了般，补充说道。
　　陆阳轻轻颔首，而此时元瑶走过来，将那龙头浮雕之下的绿色长颈玉瓶递过来，冲她嫣然一笑，娇声道：“公子，这里有小半瓶万年灵乳！”
　　瞧着容光慑人，明媚盎然的元瑶，又瞧着她洁白玉手捧着的长颈玉瓶，陆阳心中嘀咕，这若是毒药，无数男修都能喝下去的。
　　眼前万年灵乳，或者说万年灵液，虽只有小半瓶，但长颈玉瓶不小，数量也颇为可观，一滴便价值上万灵石，这么多起码价值数百万灵石！
　　陆阳先前完成任务得到过一瓶，尚未用完，不过此等迅速恢复法力的好东西，永远不嫌多，即便以他如今境界，几口也能恢复全身法力。
　　又看了眼那十数丈方圆的灵眼之泉，陆阳有些恋恋不舍，不过想要将其取走，怕是等闲化神修士都做不到，除非实力高强的同时，擅长阵法禁制。
　　‘等以后我实力更强，红拂师姐阵法造诣高了，再来收取，甚至直接将虚天殿一锅端了。以后去往灵界，解救虚天殿之主冰魄仙子以作补偿。’
　　陆阳心中留了意，接着屈指轻弹，一缕青色剑光便轻而易举的将那白濛濛禁制轰碎，接着迅速说道：“走！”
　　温渔、紫灵、元瑶三人紧随其后。
　　转眼间，海面上一阵白濛濛光华闪动，紧接着一男三女的身影蓦然出现，男的清俊出尘，女的各有风情，俱为绝色。
　　他们自然是刚从虚天殿之内挪移传送离开的陆阳一行人。
　　陆阳出现的一瞬间，便将磅礴神识悄无声息的放出，以免附近有着什么危险或敌人，而后才对面露警惕的三女点点头。
　　“看来其余人还被困在虚天殿之内，不到时候，是无法出来的。”元瑶抬眼望了望虚天殿所在方向，明眸流转异光闪烁。
　　“即便他们同样寻个禁制石门，取宝后被挪移传送出来，但传送位置是随机的，有可能在虚天殿附近，有可能远在数百里之外，任凭谁都无法同时监控这么广大的范围。”紫灵纤白玉手掠过被风吹散的一缕青丝，嫣然轻笑。
　　“那可不一定。”陆阳忽然说道，迎着紫灵元瑶温渔三女惊诧模样，他笑着说道：“以我如今神识笼罩范围，数百里之内，亦是能察觉到的。”
　　“陆师如今，不是大修士，胜似大修士了！”紫灵一怔之后，美目望向陆阳溢彩连连，轻笑着赞叹道。
　　“要成大修士，还得温姐姐助力啊。”陆阳目光陡然望向温渔这绝艳美妇人，传音调侃道。
　　温渔玉容禁不住涌现一抹薄红，但元瑶、紫灵在侧，又都是聪慧之极的女子，她可不敢露出异样呢，只心尖尖怦怦乱跳，沉甸甸的白璧山晃动衣襟，引人注目之极。
　　“走吧，那些元婴修士还在搜寻，短时间不会出来，不过我们待在此处亦是无趣，早日返回南溪岛。”陆阳谈笑说道。
　　‘你是想早日返回南溪岛么，我看你是想早日的呢。’温渔心下嘀咕。
　　随后陆阳手掌拂过腰间储物袋，霎时间一只巴掌大的青色小舟飞出，滴溜溜连转迎风暴涨，呼吸间化为百丈来长的宝船，青光璀璨，光华溢彩。
　　陆阳径直飞上青光宝船，温渔、紫灵、元瑶紧随其后，而后随着他掐指催动法诀，青光宝船敛去气息形迹，无声无息朝南溪岛方向极速飞去。
　　同时在青光宝船之上，陆阳翻掌之间，黑光闪烁，多出一截尺许长的怪木来，外表焦黑粗糙，坑坑洼洼颇为丑陋，但握着手中，只觉元神安定。
　　自然是方才那密室破禁得来的收获，一截带有根须的养魂木，对无数修士而言都是珍宝，不过陆阳现在有着好徒弟韩立当大棚养殖户，养魂木倒是不缺。
　　忽然陆阳眼底涌动一抹喜意。
　　【支线任务：虚天殿即将开启，一群元婴老怪觊觎乱星海第一至宝虚天鼎，请在不引来后患的方式下，夺取一件宝物并全身而退。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励随机顶级丹药——小五藏锻元丹十颗。】
　　‘小五藏锻元丹？’陆阳挑眉，此丹药他并不熟悉，但知晓原著韩老魔修炼过一门神功，名为五藏煅元功，可淬炼心肝脾肾肺等五脏六腑，并能让其成为丹田般的容器，储存更多法力，通常修炼此功法的修士，法力远超同阶。
　　毕竟常人只有一个丹田，修炼五藏锻元功之后，多了十倍不止！
　　五藏锻元功乃是从金阙玉书三十六张内页之中的仙界秘术，神妙自然是神妙，但消耗修炼资源无数，并且修炼时间以万年起步，慢的令人发指。
　　此外五藏锻元功对肉身和经脉强大亦是有着苛刻要求。
　　又看了下此丹药介绍，自然不能让人一跃成仙，却有着部分相似的作用，能强化五脏六腑，对体修而言是梦寐以求的瑰宝。
　　尽管带个“小”字，但陆阳觉得此小五藏锻元丹的药效，要远胜从虚天殿丹药阁取来的那三十余瓶顶级灵丹。
　　顶级和顶级之间亦有差距，以人界封顶，有些秘术或宝物，远超人界范畴。
　　‘若是有五藏锻元功就好了。’陆阳心中细想，又莞尔一笑，即便有，那动辄以万年计算的修炼时间，也不是人界能做到的。
　　对小五藏锻元丹，陆阳颇为重视，当然不是看中其补肾功效……

第三百九十章 元瑶好学
　　‘完美奖励到手，此事也算干得漂亮，暂无后患。’
　　陆阳心情不错，催动青光宝船朝南溪岛方向加速前往。
　　‘婉儿，师姐，如嫣，萱儿……我想修行了！’陆阳向道之心甚坚。
　　转眼间，此处海面上重新寂静无声起来。
　　而与此同时，虚天殿内殿五层的寒骊台上，有几人面色阴沉的站在此处，却是万天明、木藤子、天悟子、青易居士、金奎、西门这些元婴修士。
　　无论他们份属逆星盟还是星宫，纷纷都是神情难看之极。
　　蛮胡子也站在其中，同样面色冰冷，眉头紧锁，喝问道：
　　“你们逆星盟和星宫这么多元婴修士，竟让那人逃了？”
　　蛮胡子底裤都险些被陆阳拔干净了，就指望着虚天鼎找补呢，至少获取一颗补天丹吧，可如今毛都没一根。
　　金奎面对蛮胡子质问，双手倒背，一言不发，显然心情极为恶劣的样子，也没谁胆敢招惹他，虚天鼎可是在他手中亲手弄丢的，还欠下陆阳二十件古宝的债！
　　这要是返回星宫，双圣都要怒斥他败家啊！
　　“黑色斗篷女修，极有可能是三阳老魔伪装，法力手段不俗，我等将内殿一到五层翻了个底朝天，都是一无所获。”
　　万天明面色铁青冷冷回了一句，接着目光看向蛮胡子，质问道：
　　“蛮胡子，那我问你，你头怎么尖尖的？”
　　“你和谁人交手过，是不是那人？”
　　这一刻，几位元婴修士，目光齐刷刷看向蛮胡子，以他们眼力，如何瞧不出蛮胡子狼狈的样子，这是遮掩都遮掩不住的，毕竟寒骊台外那大战痕迹无法作伪。
　　此刻蛮胡子身上披着的蓝袍破破烂烂，手上拳套都碎裂，腰间储物袋也没了。
　　并且最为怪异的是，蛮胡子本来圆滚滚的彪悍脑袋，此刻有些尖尖的。
　　按理说元婴修士恢复点皮肉伤还不简单，除非太重了，短时间难以恢复。
　　只是谁能给修炼托天魔功，这乱星海防御第一的功法的蛮胡子，造成如此重的伤害？难不成是抢走虚天鼎那人？
　　就连心情糟糕的金奎，亦是目光诧异的看向蛮胡子，心中闪过陆阳的名字，却觉得不太可能，毕竟这可是蛮胡子啊！
　　就连他，都不敢说让蛮胡子这般灰头土脸，储物袋都丢了！
　　蛮胡子脸皮抽搐了一下，有些面子挂不住，冷哼一声说道：
　　“并非那人，而是南溪岛陆阳，我与他赌斗，硬拼肉身体魄，若算上法力宝物灵兽，我绝不会输给他。不过愿赌服输，蛮某也认账。”
　　他一副老子坦荡荡的样子，只不过也有些心虚，毕竟法天象地都用出来了，若是其余手段齐上，怕是也难敌。
　　“你和陆道友赌斗肉身体魄，输给了他？”
　　金奎闻言，仿佛觉得自己听错了般，又重新询问了一遍。
　　万天明几人亦是不敢置信的看向蛮胡子。
　　毕竟陆阳可是新晋元婴修士，突破还不到百年，现在顶多是元婴初期顶峰，而蛮胡子是成名数百年的魔道巨枭，并且肉身体魄堪称乱星海人族第一，足以和同阶蛟龙搏杀。
　　结果比拼肉身体魄，蛮胡子输给了陆阳？
　　尤其是，陆阳在外的传言，不是主修神识功法的？
　　“金奎，你们星宫放出的消息是假的吧？陆阳肉身那般强横，能是主修神识功法的？”蛮胡子两眼一瞪，表情不善的看向金奎。
　　“自然不假，陆道友刚突破元婴之际，本座就在现场，和他神识交锋。”金奎说到此处，心下颇为震撼，神识和肉身都这般强横，着实不可思议。
　　‘倒是小瞧了南溪岛陆阳，如今看来实力不在我之下！’万天明心道。
　　‘南溪岛陆阳是不是万魂老魔啊？’青易居士这老滑头眼珠滴溜溜转动，心下嘀咕起来，本来他觉得是陆阳，可万魂老魔不是魔道鬼道之类的修士么？
　　“陆道友人呢？”天悟子沉声询问。
　　“他说你们找了那么久都没寻到那黑色斗篷女修，绝对是通过石门禁制离开了虚天殿，留在此处没有意义，不如归去。”蛮胡子毫不迟疑的说道。
　　“怎么，你们怀疑那黑色斗篷女修与陆道友有关？”蛮胡子摸了摸下巴。
　　但无论是星宫金奎两人，还是逆星盟万天明四人，都不吭声。
　　毕竟在他们看来，不太可能是陆阳。
　　‘陆道友总不可能未卜先知，知晓我动用化身符这星宫独有的密符监视，并且也确实将虚天鼎交给我，是我化身没留住。’金奎皱眉细想。
　　‘化石兽隐匿极为玄妙，大修士之下不可能察觉，陆阳也不可能提前知晓我有化石兽，并悄然布置在寒骊台上。’万天明冷静思忖。
　　这也是陆阳早有预料之事，毕竟他看过原著，相当于带着答案来设计。
　　最终几位元婴修士还是觉得，最大嫌疑是三阳老魔，毕竟那数十颗青阳火雷，除了他，还有谁能拿得出来？
　　至于变化成女修，也不算什么珍奇秘术。
　　“三阳那厮好生无耻！”万天明冰寒声音几乎从齿缝钻出，接着冷冷看了金奎西门两位星宫长老一眼，带着天悟子、木藤子、青易居士三人，拂袖离去。
　　蛮胡子也没久留，寻了处禁制石门，虚天残图涌动白濛濛光华，便钻入进去。
　　“大长老，接下来如何？”西门长老望向金奎。
　　“此番亏大了！”金奎沉默半晌，无奈说道，
　　“不但没得到虚天鼎，还欠下陆道友价值二十件古宝的债务。陆道友实力这般强悍，蛮胡子都不敌，这笔账自然是不能拖欠的。”
　　“不幸中的大幸，虚天鼎并未落到逆星盟手中。”
　　这也是此事件中，金奎唯一庆幸的一点，若是万天明得手虚天鼎，交给万三姑，那她一人之力说不定就能抗衡双圣，星宫便不妙了。
　　另一边，陆阳一行人已经返回南溪岛。
　　‘婉儿闭关了？’
　　陆阳挑眉，竟见南宫婉所在楼阁被光罩禁制笼住，便打出一道传讯灵符。
　　下一刻，南宫婉悦耳的声音在陆阳耳畔回响：
　　“妾身忽有感悟，夫君数日后再来吧。”
　　抬眸望向陆阳方向，南宫婉娇容泛着晕色，暗啐一声：
　　‘虚天殿内，眼神像是能吃人般，这要是头一波，还不得被硬生生……死！’
　　一副想和夫君亲亲密密，却又怕被……坏的娇怯模样。
　　念及此处，南宫婉觉得自个怕是赛过诸葛，又传音道：
　　“夫君，你尽管去寻红拂她们吧，妾身身为大妇，不妒！”
　　陆阳收回目光，刚打算去寻红拂，或者燕如嫣董萱儿范静梅她们，只是在此时，元瑶忽然拉了拉他的手。
　　“公子，我想请教朝云暮雨秘术。”元瑶腰肢一扭，鼓鼓囊囊的衣襟挺起，显得异常骄人，明眸更是弥漫着水意般，变得风情万种起来。
　　紫灵尚在一旁并未离去，此刻听到元瑶说要请教朝云暮雨秘术，不禁有些酸了，那是请教秘术么，她都不想说元瑶！
　　只是紫灵樱口一张，却也说不出这样大胆的话语来，再是落落大方沉静机敏的性子，此刻也难免羞涩，脸颊微微发烫。
　　陆阳有些意外的看了元瑶一眼，见着此女明艳动人的娇态，却是心动之极，压着嘴角说道：“既然瑶儿如此好学，那公子自然不会不允。”
　　元瑶欣喜，意味深长的瞥了紫灵一眼，接着挽着陆阳胳膊离去。
　　紫灵神色莫名，贝齿轻咬樱唇，一袭紫衫随风拂动，俏立原地良久。
　　“小姐，你怎么站在这呀？”文思月走上前来，甜美声音脆生生响起：“小姐，若被门主知晓，一定会戳着你额头，说你不争气的。”
　　紫灵也觉得自己像个苦主，但被文思月一说，妙目流转，忽掩着樱口轻笑道：“还不是时候，不如思月你来？”
　　“我？”文思月纤嫩玉指指着自个，“啊”的一声，瞬间羞红满面。

第三百九十一章 想学嘛
　　陆阳揽着元瑶香软婀娜娇躯，朝南溪岛某处楼阁而去，那是元瑶妍丽这对师姐妹居住的楼阁，颇为清雅简洁，被她们命名为瑶丽阁。
　　分别取元瑶、妍丽名字最后一个字，按理说妍丽是师姐，元瑶是师妹，应当是称呼为丽瑶阁，然而妍丽却坚决反对，要将“瑶”字放在前面。
　　陆阳也觉得有些奇怪，不过此等小事，他也懒得去计较，反正元瑶妍丽这对师姐妹感情极好，甚至可以说是生死之交，也不至于因此心生芥蒂。
　　瑶丽阁距离数百丈，但陆阳元瑶都没有飞驰过去的念头，两人漫步走在林间小道上，道路两侧各色灵花锦簇，奇树参天，倒也算得上一番妙景。
　　此刻陆阳边朝瑶丽阁走去，同时轻轻嗅着这明艳大美人乌黑发丝之间的迷魂馨香，眼底蕴含的笑意愈发浓郁起来：
　　“瑶儿，怎么突发奇想，要请教朝云暮雨秘术？”
　　“就是想学嘛~”元瑶玉容微红，竟忽然妩媚的撒娇了起来，声音甜腻到了极致，简直能让人元神颠倒似的。
　　“瑶儿魅力惊人，无须施展什么媚术，寻常修士定要拜倒在你裙摆之下。”陆阳眼底闪过一抹惊艳之色，饶是他道心梆硬，都不由多看了一眼。
　　“别的修士管本姑娘何事，他们想要拜入我裙下，我都不稀罕呢！”
　　元瑶有些骄傲的说道，同时火爆的娇躯愈发贴紧了陆阳几分，以至于那丰盈傲人的衣襟，几乎都成了虚天鼎般扁圆扁圆的。
　　她玉白手指在陆阳肩膀上画着圈圈，抬眸笑盈盈问道：
　　“元瑶我呀，只关心公子拜倒在我裙摆之下没有？”
　　呵气如兰，馨味扑鼻，还能隐隐看到皓齿之后灵动的丁香~
　　陆阳心中暗道吃不消，眼前姿容明艳、身段火爆的大美人，这般软语撒娇，甜腻相迎，哪个修士经得起这般考验，火炁腾的一下就燃得老高。
　　“就快了。”陆阳努力维持清俊仙师的风范，压着嘴角，不至于让嘴角上扬的弧度愈发扩大，像是什么合修老魔似的。
　　“就快了，也就是还没有咯？”元瑶轻咬红艳艳的唇瓣，有些不甘，但旋即想起了什么，明眸眼底闪过一抹狡黠神色，接着说道：“待会呀，公子肯定会的。”
　　“哦？瑶儿如此有自信？”陆阳眼底涌动一抹期待神色，难不成待会有着什么攒劲的节目，不禁好奇起来。
　　“公子待会就知晓了。”元瑶笑吟吟的挽着陆阳胳膊，带着他朝瑶丽阁走去。
　　“妍丽见过公子！”不多时，一道娇小玲珑的倩影出现在陆阳眼前，却是元瑶的师姐妍丽。
　　只不过那漂亮甜美的小圆脸上，有几分憔悴，没有往昔那么活泼开朗，除刚开始和陆阳结识的时候，因为对高阶修士的敬畏有些拘谨之外，其余时候妍丽比元瑶还要活泼开朗一些。
　　甚至之前离开天星城洞府的时刻，还趁着范静梅和元瑶去收拾东西，主动撩引陆阳呢，一副狐媚宠妾的风范。
　　然而此时此刻，妍丽神情有着几分憔悴，郁郁寡欢。
　　陆阳知晓是因为什么，不禁温声安慰道：“妍丽，你还年轻，只有百岁而已，冲击结丹有的是机会，莫要太过介怀。”
　　数年前妍丽冲击结丹失败，而元瑶和紫灵都凝结金丹成功了，再之前的燕如嫣、董萱儿亦是一次功成，这对比之下，让妍丽如何能开心。
　　虽然在修仙界之中，一次结丹反倒是少数，就连原著韩老魔都是两次才功成，但凡是就怕对比，不患寡而患不均。
　　妍丽听着陆阳安慰，抿嘴轻笑道：“妾身知晓的，公子，我就不打扰你和师妹了。”说着，她敛襟行礼，又转身离去。
　　陆阳眉头微皱，瞧得出妍丽抿嘴轻笑，不过是不想让他担心而已，明显心里有着负担，说不定还因此酝酿成心魔。
　　‘待会寻个时间，好好开导开导妍丽一阵子。’陆阳心中暗想，又看向一旁元瑶，心下有些奇怪，按照元瑶和妍丽的情分，怎么会不去安慰。
　　“师姐没事的，公子你不必太担心。”元瑶掩着红唇吃吃娇笑，忽然拉着陆阳手腕，朝着阁楼内闺房走去，并说道：
　　“公子，在瑶丽阁内不许放出神识偷看。”
　　“行，我在这不放出神识。”
　　陆阳挑眉，倒要看看元瑶耍弄什么花样。
　　眼见着元瑶腰肢一扭，便钻入卧室之内，陆阳坐在客厅内等待，却也不慌不忙，甚至饶有兴致的拿出一本合修道书来学习。
　　瞧着娟秀的字迹，栩栩如生的勾勒出仙子受辱的一幕幕场景，分明是以紫灵为脸模，以红拂为身模，偶尔还出现燕如嫣、董萱儿、南宫婉等女的倩影。
　　谁都有，就是没有霓裳自个。
　　陆阳旁若无人的翻阅着，神色如常，还偶尔显出一副就这的表情，他阅遍万番，什么场景什么奥妙没见过。
　　‘以我陆老怪道心之坚定，还挡不住区区合修道书？’
　　‘窝巢周媛！’
　　瞧着那雍容美艳的紫色宫装美妇，宛若从白纸中走出，纤毫毕现之极。
　　陆阳连忙将道书收起，左顾右盼，一副鬼鬼祟祟模样，生怕忽然冒出来个紫灵来，那可就太尴尬了。
　　见左右无人，元瑶还在卧房内，陆阳松了口气，重新靠在椅子上。
　　‘霓裳还真是调皮，若放在前世，准保是什么黑暗绘画界的大手子！’
　　陆阳心下好笑，转首看向远处霓裳所在楼阁，眼底泛着一抹思念神情，自从二十年前霓裳闭关冲击元婴，他就没再见过一面了。
　　有着灵眼之玉，养魂木，四象蟠龙带，婆罗珠手串，九曲灵参丹，定灵丹等等异宝，霓裳还处于玄元聚灵阵的一处阵眼，这条件星宫一花凌玉灵都未必比得上。
　　只不过结婴可比结丹凶险许多，结丹失败了大不了继续冲击一次两次，而碎丹结婴若是失败，在心魔劫下那极有可能身死道消，甚至元神都捞不回来。
　　‘准备这般充足，只能选择相信霓裳，修行事总归要靠自己，外力只是辅助，否则就要等到不可思议之境界，从时空长河捞人，那可不是朝夕之事。’
　　陆阳心中暗想了会儿，忽然耳畔传来娇媚入骨的声音：
　　“公子，元瑶这身打扮，你还喜欢吗？”
　　陆阳转首望去，顿时眼前一亮。
　　就见元瑶此刻娇媚轻笑，一身打扮极其大胆，布料稀少之极，大片大片雪腻的肌肤和洁白的手臂小腿显现出来，竟还没有裹上鞋袜，赤着一双无暇美足。
　　尤为惊艳的是，在她皓腕额头处，套着一大二小两个精致金环，更增添几分异样的火辣风情。

第三百九十二章 来都来了
　　在这身充满异域风情的打扮之下，元瑶显得愈发艳美惊人，不但肌肤欺霜赛雪，吹弹可破，就连那本就丰盈傲人的身段儿，亦是火爆到了极致。
　　“这不是我初见你的时候，你的穿着打扮？不，甚至还少些衣裳。”
　　陆阳挑眉，眼前元瑶身上的衣裳，怕不是只有两三片巴掌大而已。
　　若是这份打扮出去，不知道多少男修直接心魔入侵，元神动荡，当然元瑶自从跟着陆阳之后，出门在外，要多保守有多保守，尤其经过之前天星城那边马公子纠缠之后，更是出外披着黑袍。
　　毕竟其身段，实在是过于撩人了！
　　“公子，你还满意吗？”元瑶此刻亦是觉得凉飕飕的，白玉般的脸蛋儿微微泛着绯红，却大着胆子望向陆阳。
　　“那还用说，满意的不得了。”陆阳剑眉之下，眼底满是笑意，朝元瑶招了招手道：“瑶儿过来，公子抱抱你。”
　　“嗯。”
　　元瑶乖巧的嗯了一声，在陆阳灼热的眼神注视下，她那张明艳娇媚的脸颊两侧晕色愈发渲染，一双浑圆笔直的美腿都不禁并拢了几分，眸子之中微微泛起朦胧水雾，款款走了过来。
　　还不等元瑶靠近，陆阳大手一拉，便将明艳动人的仙子，直接搂入怀中，按在大腿上，在她赛雪脸颊上吧唧吧唧。
　　从黛眉，到杏眼，到鼻梁，到红唇，无不精致、香软。
　　元瑶饶是大胆的性子，也已经做好准备，此刻那张艳美的脸蛋儿亦是止不住的勾勒绯色，如藕玉臂勾在陆阳脖颈上，娇声道：
　　“公子，等一等，稍微等一等嘛。”
　　“瑶儿，你不是要请教朝云暮雨秘术吗？”陆阳定睛望向怀中丽人，心头却不由得泛起一抹疑惑之意。
　　“天色尚早。”元瑶嗔了陆阳一眼，又嫣然一笑，红唇微张，道：“公子，不如咱们喝点酒，增点兴致如何？”
　　“什么酒？”陆阳心下好奇起来，虽然陆大官人很早就因为太过憔悴而戒酒，还不止戒过一会儿，但既然是元瑶开口，那他自然要给面子。
　　以他如今胜过九级蛟龙的体魄肉身，寻常灵酒喝起来半点意思都无，能让一头五级妖兽醉死的灵酒，他痛饮起来，不过是微醺。
　　“先不说。”元瑶媚眼横波，娇颜红唇抿了抿，笑语盈盈，接着白玉般的皓腕轻轻一招，不远处储物袋内便有一坛酒飞来，自动掀开酒盖，倒入一侧两盏精致的琉璃酒杯之中。
　　‘情花酿？’陆阳轻轻一嗅，此等灵酒他尝试过，肯定醉不倒他，只是却能让男修阳炁旺盛，战意汹涌，先前他喝过一坛，杀得南宫婉大败，口吐白沫不止。
　　‘瑶儿这么勇么，头一回请教朝云暮雨秘术，就拿出情花酿？’陆阳心下嘀咕，不过既然眼前明艳仙子都有这个勇气，他自然不可能退却。
　　只是陆阳却不急着饮下，而是瞥了眼泛着潋潋酒水的琉璃盏，又看向元瑶红艳艳的唇瓣，道：“瑶儿，喂本公子喝酒。”
　　“公子喝酒啦。”元瑶脸一红，但并未拒绝，先是抬起雪腻皓腕将美酒摄来，而后红唇轻启抿了一口，接着抬起螓首，朝着陆阳方向印来。
　　瞧着元瑶嘟着嘴，大着胆子睁开明眸，脸颊晕红滚烫，陆阳俯身而就。
　　一坛情花酿，两人足足耗费小半个时辰才饮完。
　　就连陆阳脸庞都微微泛红，而元瑶白玉般的脸蛋儿更是绯红如血，艳似晚霞。
　　看了看窗外夜幕降临，只点点星火，陆阳轻轻搂着元瑶，低声说道：“瑶儿，天色不早了，咱们还是早点研究朝云暮雨秘术吧？”
　　“公子，你那是想研究朝云暮雨秘术吗？瑶儿都不想说你哩。”此刻元瑶娇容酡红，明眸泛着几分醉意，也大着胆子起来，如藕玉臂挂在陆阳脖颈上：
　　“公子，带小女子去卧房。”
　　“好勒。”陆阳精神抖擞，将元瑶打横抱起，大步流星般朝卧房而去。
　　“还有一个惊喜，等待公子签收呢。”元瑶忽然娇声道。
　　“还有惊喜？”陆阳挑眉，愈发期待起来。
　　“不过瑶儿和公子打个赌，若是公子觉得惊喜，那瑶儿就赢了，你可得答应我一个条件，当然不会很过分的那种。”元瑶精致嘴角微扬，笑得像是只小狐狸。
　　“行。”陆阳想了想，同意下来，接着推门而入。
　　其内并无灯火，却镶嵌着一颗颗拳头大的暖阳宝珠，散发暖色红光。
　　当踏入元瑶闺卧，穿过珠帘幔帐之后，陆阳一眼就瞧见香榻之上，绸缎锦被一侧竟拱了起来，显然里面有着一个人。
　　陆阳一怔，又抬眼一看，发现元瑶卧室竟然还有一个暗门，通往另一处。
　　“那是？”看着香榻之上拱起的身影，陆阳若有所思，目光看向元瑶。
　　“给你的惊喜。”元瑶狡黠一笑，又催促道：“公子，你自个掀开看看吧。”
　　陆阳单手抱着元瑶，另一只手将锦被一角掀开。
　　就见一位娇小玲珑，甜美可人的圆脸少女，如元瑶般打扮，出现在他眼前，那仿似羊脂白玉般的肌肤，在暖阳宝珠映衬之下，愈发晶莹透亮，并泛着绯霞色。
　　“妍丽，你怎么会在这？”陆阳虽然早有预料，但却颇为狐疑。
　　“我也想请教朝云暮雨秘术，请公子助我修行！”妍丽脸颊晕红，悦声说道。
　　“公子，我和妍丽师姐情同姐妹，既然都跟了你，那当然是一块儿。”元瑶笑盈盈的说道，接着问道：“公子，如此算不算惊喜？”
　　“当然算，肯定算。”陆阳说不出昧着良心的话语来，却没想到这对重情重义的师姐妹，竟然就连请教朝云暮雨秘术都一块儿，当真惊喜之极。
　　见着陆阳眉开眼笑的样子，妍丽松了口气，她一直知晓自己没有元瑶有魅力，是沾了师妹的光才能高攀，所以将此处楼阁取名为瑶丽阁。
　　明面上她是元瑶师姐，但实际上有着伏低做小的意思，生怕陆阳不喜。
　　也许正是因为这种不配得感，突破结丹失败后，她愈发憔悴。
　　可元瑶却大着胆子提出了今日的计划。
　　望着陆阳，元瑶收敛媚意，轻声道：“公子，瑶儿的条件就是，你无论如何都不能抛弃我和妍丽师姐，可以吗？”
　　“自然如此。”陆阳笑着说道，温柔亲了元瑶一口，又在妍丽唇上印下。
　　元瑶妍丽两女羞红满面，对视一眼，却都松了口气。
　　“公子，今日是瑶儿良辰，我就不打扰了，先在外面等候，待会再进来。”妍丽轻声道。
　　“来都来了，就一块跟着学吧。”陆阳温声说道。
　　“我又赢了！”元瑶忽然扑哧轻笑，妍丽顿时懊恼。
　　“你又赢什么了？”陆阳好奇。
　　“我说公子肯定不愿今晚放走师姐的，所以和师姐也打赌。若是她输了，那就她头一个来。”元瑶抿着红唇娇笑。
　　妍丽禁不住白了元瑶一眼，忽然想起什么，笑嘻嘻对陆阳说道：
　　“公子，快来呀，馋死元瑶这妮子！”
　　说着，妍丽恢复开朗本性，竟主动上前来，服侍陆阳。
　　元瑶瞥了一眼，心道公子喝了情花酿，师姐待会肯定齁的很惨，指不定比范静梅都惨咧~
　　随后，元瑶亦是和妍丽一样，开始伺候陆阳来~

第三百九十三章 银月现身
　　数十日后，某日清晨。
　　陆阳做了个梦。
　　梦到香喷喷的白馒倒垂在头顶，中间竟有一弧月牙若隐若现，而他像是七天七夜都没吃过饭喝过水的乞儿般，连吃带喝那叫一个甜滋滋~
　　醒过来后，陆阳没有半点酒醉之后的头痛，只觉呼吸不过来了，似乎有什么东西堵住了他的口鼻。
　　他轻轻推开一看，就见元瑶趴在他头顶上，圆月高高拱起，嘴里还不时嘟囔着梦话或醉话：“公子你去寻师姐吧，瑶儿不学了，瑶儿不学那什么秘术了~”
　　陆阳又低头一看，就见妍丽依偎着他的腰侧，甜美漂亮的小圆脸上，哪还有什么憔悴和低沉，只剩下焕发的容光，气色前所未有的好。
　　然而陆阳细细看去，就见妍丽娇躯偶尔轻颤一下，像是残留着电弧般。
　　此外，一股含而未发的气息，在妍丽身上涌动，她的气息肉眼可见的增强，就连法力都愈发纯粹，朝着结丹期迈进。
　　‘等消化完此次收获之后，妍丽就能踏入结丹期。’
　　陆阳眼底闪过一抹欣喜之意，心中暗道，毕竟以他如今修为相助，加上朝云暮雨秘术的神异，别说结丹，就算是元婴都有极大的裨益。
　　本来陆阳是想着等元瑶妍丽冲击结婴的时刻，再行相助，不过既然她们迫不及待，那他自然不会退却好意，也免得她们多想。
　　陆阳目光望向愈发明艳动人的元瑶，颇为怜爱。
　　实际上，元瑶本来是想着冲击元婴的时候，再来和陆阳请教秘术，但见师姐妍丽突破结丹失败，郁郁寡欢的样子，才最终做出决定。
　　此世妍丽并未被青阳门少主祸害，没有以命挡住那一击，救下元瑶，但过往两人混迹修仙界底层的时候，修为更高的妍丽作为师姐，亦是多有照顾。
　　那次遇到陆阳的妖兽潮，也是妍丽引开大部分妖兽的，元瑶重情重义，自然不能放着师姐一个人难受。
　　妍丽本来想一个人来的，免得师妹错过一次破关机缘，但元瑶可不想落后，当然也是因为朝云暮雨秘术神妙，虽然头一回效果最佳，后续却也不差。
　　大不了多合修几次十几次也就是了，反正“苦”的是陆阳~
　　本来陆阳是打算另辟蹊径的，但元瑶脸红红拒绝了~
　　并未吵醒修行过度，以至于沉沉睡去的元瑶妍丽。
　　陆阳翻掌之间灵光涌动，豁然出现一件红黄两色的玉如意，仔细端详过去，就见玉如意两端各有一只栩栩如生的狼首，雕琢的极为精致。
　　此玉如意，只需输入法力，即可在身上出现一个红黄两色的护体灵光，足以挡得住寻常元婴修士一击而安然无恙。
　　并且默念铭刻在其上的上古咒文之后，还能分别召唤出两只红黄小狼出来，或是干脆召唤出一条银色巨狼。
　　红色小狼乃是纯净至极的火属性灵气幻化而成，先天通晓几种厉害的火灵法术；黄的小狼则是土属性的，擅长土系法术。
　　不过银色巨狼才是此古宝玉如意的真正器灵，也是被封禁在其中的雪玲，或者说银月。
　　银月本体乃是灵界银月狼族圣女玲珑，大乘期老祖敖啸的孙女，天奎狼王的王妃，却因狼王违背承诺，想强行掠夺其身，虽未成功，但由于暗算，致使她元神分裂为雪玲和珑梦两个分魂，并且滞留下界遇难。
　　雪玲被封印在玉如意中成为器灵，遗忘过往，而珑梦还在昆吾山本体那边，与元刹魔祖纠缠。
　　‘敖啸也是老糊涂了，孙女被这般欺负，却考虑狼族未来，觉得后继无妖，没有对天奎狼王动手。若是我，早将那厮扒皮抽筋，烧烤吃了。’
　　陆阳眸光微闪，摇了摇头，他可不是顾全大局之人，或者说自己才是大局。
　　若是有谁这般欺负他的人，陆阳可不会顾忌许多。
　　至于天奎狼王为何对自己王妃下毒手，自然是因为银月身为狼族圣女，功法特殊，能对他修为突破大有好处，只不过银月功法尚未大成之前，不能坏了身，否则寿元大减，对修行亦极为不利。
　　“公子，这玉如意好生精致。”
　　而此时，元瑶甜丝丝的声音忽然响起，她依稀有些睡眼朦胧，还不太清醒，尚带着几分神秘滑腻灵液的素手，往玉如意抹了下，并发出嘻嘻娇笑~
　　陆阳脸皮扯了扯，暗叫一个不好。
　　果然如陆阳预料的那般，当元瑶半梦半醒间的举动贸然落下，原本仿佛死物般的玉如意，顷刻间红黄光芒大亮，并迅速汇聚成一道银色光环。
　　在灿灿银辉之中，陡然出现一只银色巨狼，它身高丈许的漂浮在闺卧空中，眸光竟带有人性化的羞愤盯着陆阳和元瑶不放。
　　“器灵？”元瑶彻底被惊醒了，明眸惊讶的望向银色巨狼，器灵颇为少见，更别说气息这等强盛的器灵，另一头妍丽亦是苏醒，杏眸圆睁。
　　虽不知晓银色巨狼器灵什么来历，但元瑶妍丽都察觉到其似乎很愤怒的样子，就连她们脸颊上残留的酡红绯色，都在巨狼的一盯之下，不觉凝滞起来。
　　“那个，元瑶不是故意冒犯仙子的。”陆阳迅速解释了起来，但嘴角勾起一抹古怪笑意，似乎想要憋下去，却又憋不住，险些笑场。
　　“有什么好笑的？都怪你！”一道羞愤不已的清冷女音在陆阳耳畔响起。
　　紧接着，此银色巨狼突然一声长啸，嘴里银光涌动，就见无数拳头大小的银色光团带着骇人威势升腾而起，即将狂喷而出。
　　“瑶儿妍儿，我去去就来。”话音落下，就见青光一闪，陆阳卷着银色巨狼连带着玉如意，朝着旁边房间遁去。
　　“那银色巨狼器灵，似乎是母的？不过为何如此气愤？”妍丽神情狐疑，却是刚醒，不知晓元瑶方才冒然举动，对银月狼族大公主造成多么大的冲击！
　　元瑶娇容一红，连忙掐指运转水诀，将黏糊糊的素手清了数遍，尴尬的莹嫩脚趾儿都蜷缩住了，心道：
　　‘还好银色巨狼是个器灵，不然以后怎么见她呀！’

第三百九十四章 韩立传讯
　　隔壁房间。
　　看着还带着神秘滑腻灵液的玉如意，似乎隐隐有着属于他和元瑶的气息，陆阳嘴角扯了扯，险些没綳住。
　　这都哪跟哪啊，陆阳做梦都没想到和银月头一次碰面这么尴尬！
　　轻吸一口气，陆阳神色如常的朝着那被法力禁锢住的银色巨狼说道：
　　“仙子，此古宝玉如意并非你本体，无须介意的。”
　　银色巨狼本来羞愤之极，闻言一惊，眸光平静的说道：
　　“什么本体，我不就是你手中古宝玉如意的器灵吗？”
　　“我自然知晓你是器灵，但不认为你是此玉如意的器灵。”陆阳笑吟吟的看向银色巨狼，就见其人性化的双眼内，竟有着妖媚清冷之色并存，完美糅杂在一起，一头巨狼都有如此风采，若本体，定然是美若天仙，风华绝代。
　　“为何如此认为？”银色巨狼狼口一张，说出的女音清冷悦耳之极。
　　本来银月羞愤到了极致，毕竟她素来洁身自好，即便现在大部分记忆丧失亦是如此，结果元瑶竟将那玩意抹在她身上，这哪能受得了呀。
　　再好的脾气，之前都羞愤不已，虽然没整个打算杀人，只是打算吓唬吓唬，不过被陆阳这么一打岔，银月只有紧张。
　　“哪有如此灵动的器灵，还封存在虚天殿万年不止，仙子鼎盛之时，定然是为了不得的大神通者。”陆阳笑着说道。
　　所谓器灵，就是每件法宝炼制之时，将妖兽鬼怪元神精魄封入法宝之中，从此与法宝化为一体，能够让法宝威能大涨并且化形成器灵生前模样、拥有生前神通，可以说是快速提升法宝威能的一条捷径。
　　只不过此等封印器灵之法，极为看重运气，即便是炼器宗师，成功率都极低。
　　并且封印器灵的机会，只有一次，错过后就再无第二次。
　　很多修士因此对着机会颇为郑重，不轻易封印器灵，而是等待好时机。
　　但像银月这般具有灵性的器灵，人界可以说闻所未闻。
　　听到陆阳这么一席话，银月顿时沉默下来，气势一下全消。
　　许久之后，她才淡淡说道：
　　“你也无须试探，无论我前身如何，如今只是器灵，寄存在此玉如意内，若玉如意毁去，小女子也会烟消云散。毕竟身为器灵，我已和此玉如意合二为一。”
　　“仙子这副样子，我有些不太习惯，不知可否一见真颜？”陆阳轻声问道，说着掐诀召出一道水流，将被污秽的玉如意，细细清了几遍。
　　银色巨狼见状，眸子里闪过羞意，想了想，此刻她丈许大的身躯，在楼阁房间里也不方便，颇为拥挤，便点点头。
　　下一刻，银色巨狼周身放出刺目耀眼的银芒，陆阳并未后退，双目紧盯。
　　就见银芒敛去之后，出现一位宛若天仙化人般貌美绝伦的女子虚影，陆阳眼底闪过一抹惊艳神色。
　　就见她容貌完美到了无可挑剔的程度，身段婀娜多姿，肌肤雪白如玉，尤其是一头及腰长发，银光灿灿，犹如纯银打造一般。
　　并天生具有少女的清冷纯洁与少妇的销魂妩媚，此两种截然不同的气质完美糅杂在一起，只能用“纯欲”二字来形容，美得惊心动魄。
　　陆阳挑眉，心知眼前银发倩影，乃是那位银月狼族第一美人玲珑仙子的本体相貌，并非银月夺舍雪云狐之后显现出来的相貌。
　　此时此刻，这仙姿娉婷的银发仙子，秀美脸庞上，残留着一抹动人晕红，显然还有些羞涩，偏过头不敢看向陆阳，而后敛襟行礼。
　　她一举一动都带着说不出的优雅韵味，简直比什么大家闺秀都要斯文温雅，若是寻常修士难以置信她之前竟是一头银色妖狼。
　　“不知仙子芳名？”陆阳明知故问道。
　　“你可以唤我银月。至于我的来历，并非不愿告诉你，而是我自个也记不清了。想必你也晓得，我等妖兽精魄一旦炼制成器灵，应当神智全失，只能乖乖受寄存法宝的主人驱使。”银月抬眸望向陆阳，星眸闪过迷茫之色，旋即缓缓说道。
　　“自然如此，没有那个修士放心自己法宝器灵有着别的灵智。”陆阳笑道，若是如此，法宝反叛了怎么办。
　　“的确如此。但不知为何，自我有意识的那一天起，就模模糊糊忆起生前的一部分事情，虽很少，却也隐约记得自己是银月狼族的一员。而银月这个名字，也是我根据此来历取名的。至于原来什么名字，我是想不起来了。”
　　“也许有朝一日，陆某能为银月姑娘，寻回过往也说不定。”
　　“你愿意放我离去？”
　　银月闻言星眸闪过一抹异色，笑吟吟的望向陆阳，樱口微张。
　　“自然不会轻易放走，毕竟你可是我的战利品。并且你若是离开，岂不是有可能曝光虚天鼎在我手中之秘密。”陆阳理所当然的说道。
　　银月轻咬红唇，有些气恼，有些羞涩，却并没有太过意外，毕竟任凭是谁，都不可能将好不容易得来的古宝放走，并且还事关于虚天鼎绝密。
　　“不过我的承诺不变。”陆阳微微一笑。
　　银月抿着樱唇，轻轻吸气，忽然对陆阳盈盈下拜：
　　“既如此，那银月便认你为主，任你驱使。玉如意在你手中，我生死只在你一念之间，对你造不成丝毫威胁。”
　　“你觉得我会信守承诺？”陆阳忽然问道。
　　“小女子如今器灵之身，有掌握在你手中，并无别的出路，只能赌一下。并且~”银月星眸异样的看向陆阳：“方才我威胁攻击之际，你第一时间是护在那两个女子身前，你虽风流，却是个好郎君，应当不是什么坏人。”
　　“并且公子你神通广大，手段百出，有望晋升化神，飞升灵界。到那时，我用处就不大了，说不定有着重获自由的一日。”
　　“若有机缘寻到一只四瞳灵狐供我寄存，小女子还能发挥更大用处。并且若公子愿意，我也可以寄存在你本命法宝之中。”
　　“寄存法宝就不必了，至于四瞳灵狐，回头寻寻看。”陆阳笑着说道，心中暗道原著银月寄存的那狐狸，还在落云宗附近呢。
　　“不好，我的灵力耗尽，无法显化而出了。”银月娇呼一声，接着身上银光流转，身形迅速飞入陆阳手中玉如意内。
　　陆阳并未迟疑，输入几道灵力进去，银月顿时好受几分，同时他也掐诀，眼底焚神金焰涌动，烙印一朵紫金莲花禁制在银月魂体之内。
　　刚处理完银月之事，陆阳打算回去继续陪元瑶、妍丽合修。
　　这对明艳娇媚的师姐妹，从小相依为命，配合默契，一个蹲他脸，一个坐他腰，简直害苦他了！
　　然而陆阳神识一扫，却发现一道青色遁光从天际飞来，却是好徒弟韩立。
　　虽然韩立比陆阳早一步离开虚天殿，但遁速差许多，晚了许久才会来。
　　不过看韩立眉头紧锁的样子，陆阳有些好奇，便传讯他过来。
　　片刻后，韩立化为一道遁光，飘然落在瑶丽阁外，拱手求见。
　　楼阁光罩瞬间出现一个丈许宽的白光通道，韩立稍作打量，便踏步入内。
　　韩立一眼，就瞧见陆阳左右两侧妍丽、元瑶两女，一个赛一个的面色红润，容光焕发，万种风情妩媚简直呼之欲出。
　　‘师父昨夜看来是在元瑶姑娘和妍丽姑娘这里入住。’韩立心下颇为羡慕，这一对貌美娇艳的师姐妹侍奉在侧，能羡煞天底下的男修。
　　不过韩立更羡慕的是陆阳的修为，如今已经堪比大修士了，肉身体魄都能碾压蛮胡子，有着小绿瓶的他，亦是望尘莫及啊。
　　“好徒弟，出了何事，你眉头紧锁？”陆阳询问道。
　　“弟子刚去附近南明岛，打算在修仙坊市采买一番，却发现那里被逆星盟包围了，连忙飞回来传讯。”韩立神情带着几分凝重之意的说道。

第三百九十五章 救凌玉灵
　　陆阳带着韩立，在沿途修士敬畏的目光中，以惊人遁速往南明岛方向风驰电掣而去，不过几个眨眼的功夫，就已飞过两三千里。
　　‘师父遁速恐怖如斯！’韩立被陆阳遁光裹着，瞥着他背后风雷双翅，眼底满是羡慕神色，他运气不错，在虚天殿宝光阁内得到那血色披风古宝，速度不亚于寻常元婴修士，然而在此等速度面前，却是差之甚远呢。
　　“师父，南明岛距离此处大概只剩千余里了！”
　　韩立充当引路人，朝某个方向指去，南明岛是天星城南边最后一个中转岛屿，虽面积不大，却常年驻扎一批星宫修士，也算是星宫的外围岗哨，并且在此岛屿之上，有着一处规模不小的修仙坊市，他常来。
　　“嗯。”陆阳颔首表示了然，稍稍加速朝南明岛方向飞去。
　　收到韩立传讯之后，得知南明岛被一群逆星盟修士围攻，陆阳心中第一时间是有些诧异，毕竟和原著情况不同，如今逆星盟处于下风，怎会突然围攻距离天星城并不远的南明岛？
　　不过转念一想，陆阳隐隐有几分猜测，可能是逆星盟为扭转颓势。
　　二十年前六道极圣疑似陨落的消息传出，并且圣魔岛白璧山六道圣门随之闭岛，对外说六道极圣闭死关，一时间逆星盟人心惶惶，而星宫一方声势大涨。
　　若非星宫双圣依然迟迟没能出天星城，似乎出了纰漏的传言也并不假，怕是逆星盟都要宣布散伙，各回各家、各寻奶吃了。
　　如今逆星盟愈发颓势，若不壮壮声势，更为不利，攻破南明岛这样防守不重又颇有名气的岛屿，便算是一个较为聪明的选择。
　　当然，除非六道极圣出关，或逆星盟又多一位元婴后期大修士，否则逆星盟不利的局面依然很难扭转。
　　陆阳是星宫高级客卿，不过星宫对他并未有着什么强制要求，反而给了不少好处，南明岛距离南溪岛并不远，他想着过来看看。
　　当然，最重要的原因，自然是星宫双圣之女，星宫一花凌玉灵。
　　对原著中那位美得雌雄莫辩，英气与妩媚并存的玉灵仙子，陆阳还是颇有几分好奇的，当然不是为了抱大腿。
　　以他如今修为实力，哪怕凌玉灵身份显赫，并且美腿又长又白，他也不可能……咳咳，也可以抱一抱的。
　　陆阳咳嗽一声，心中转念一想：
　　‘说来同为大修士，星宫双圣和六道极圣却是截然不同。’
　　六道极圣将满门杀得几乎整整齐齐，只剩下他和妹妹温青两个天灵根，立竿见影的提升温家全族资质，端的是一个狼人，比狠人还要多一点。
　　若非凌啸风出手相救，温青也要被六道极圣给血祭了。
　　然而星宫双圣凌啸风和温青，却比他有情得多，甚至为了给凌玉灵铺路，又是各种算计韩老魔，又是和六道极圣万三姑自爆拼命。
　　若是凌玉灵在南明岛出了事，星宫双圣定然发疯，到时候陆阳笔耕不辍修炼、凿凿白虎雪馒的欢快小日常，说不定会受到影响。
　　双圣发疯陆阳倒也不惧，不过凌玉灵若香消玉殒，亦是可惜之事。
　　反正以他实力，前来相救也是顺手的事。
　　忽然陆阳眼底闪过一抹异色，却是眼前忽然光辉如瀑。
　　【支线任务：南明岛正被逆星盟修士围攻，星宫双圣之女凌玉灵危在旦夕，有元婴修士在侧，宿主如今结丹初期难以力敌，想方设法出一份力。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底下阶异宝窃灵钵，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶阶异宝夺灵转脉珠。】
　　‘这下好人有好鲍了！’
　　‘竟是夺灵转脉珠！’陆阳顿时欣喜之极。
　　夺灵转脉珠乃是上古修仙界一种颇有名气的顶阶异宝，早已失传，最大用处竟是将灵脉夺转迁移，堪称夺天地之造化！
　　毕竟灵脉深植地底，想要将其迁移谈何容易，而夺灵转脉珠却能做到这不可思议的壮举，也是因此，虽然此异宝没有什么攻击防御之能，却名气颇大。
　　毕竟修仙者修炼，离不开灵气的，多一条灵脉加持，修行速度会更快许多。
　　陆阳目前常居的南溪岛，乃是妙音门门主周媛赠予，原本比妙音岛都不如，只一条小灵脉，好在他后面耗费许多珍稀材料，由红拂出手布置了玄元聚灵阵，汇聚方圆千余里天地灵气，才能让元婴修士修炼无忧。
　　不过玄元聚灵阵固然神异，但若是周遭天地灵气不浓郁，那汇聚过来的灵气自然也不足。
　　如今南溪岛之上，已有陆阳和南宫婉两位元婴修士，霓裳即将结婴，还有燕如嫣、董萱儿、紫灵、元瑶、妍丽、范静梅几女在此修行，隐隐有些不堪重负。
　　红拂返回天南，不仅是为了坐镇黄枫谷，也是灵气不足的缘故。
　　若有夺灵转脉珠，寻一条大型上阶灵脉迁移过来，南溪岛多添些人都无问题……
　　而乱星海最出名的大型上阶灵脉，自然是天星城所在，甚至可以说是巨型上阶灵脉，可供十数万修士修行所需。
　　接下来，便是圣魔岛白璧山、万法门总部等凤毛麟角的大型上阶灵脉，灵气浓度品质差不多，只规模小一些。
　　南溪岛人丁不多，有条大型上阶灵脉便绰绰有余，陆阳却是打上了圣魔岛白璧山灵脉的主意。
　　‘黑魂老魔陨落，六道极圣即便还活着，此刻只会更加衰弱，六道圣门总部不会有多少强者，还和我有仇，自然无须客气。万魂老魔该出手了！’
　　陆阳眸光微闪，却将心思按下暂时不表，南明岛到了。
　　隔着数百里，南明岛周围情形便已被陆阳清晰的映入眼帘，宛若掌中观纹。
　　就见南明岛半空中，赫然有着上千道大大小小的飞行法器或灵舟，其上有着一个个修士，以筑基期为主，二三十结丹，都是精锐。
　　他们衣着打扮明显分为两派，一种身穿银杉束金带，另一种则是通体黑绿衣袍，气息诡异，显然是逆星盟之中的正道魔道修士。

第三百九十六章  手到擒来
　　往昔斗得不可开交的乱星海正魔两道，此刻联手起来，围攻星宫麾下岛屿。
　　而南明岛则升起一层红濛濛的赤霞光罩，硬生生挡住众多逆星盟修士的轰击，并在岛内有着不少身穿白衣的星宫修士连连出手反击。
　　轰轰隆隆的声音同时炸响，密密麻麻数也数不清的各色光芒交织，很是壮观，韩立暗暗庆幸，好在跑得快，否则先前被逆星盟堵在南明岛，怕是要遭。
　　毕竟逆星盟有备而来，修士数量远多于此地驻扎的星宫修士，南明岛阵法禁制光罩，也在接连不断的轰击之下，荡起涟漪阵阵，渗处裂纹。
　　谁都能看得出护岛大阵即将被轰破，其内无论是星宫白衣修士，还是其余修士，俱是面露绝望神情，显然不会觉得逆星盟会饶过他们。
　　‘来得及时，不然星宫一花就要无惨了！’
　　陆阳心中嘀咕了声，这阵仗远超原著南明岛之危，想必逆星盟急于挽回声势，然而对千余修士斗法他只觉菜鸡互啄，旋即抬首看向高空。
　　就见南明岛三千余丈高空处，赫然有着一艘数层高的楼船漂浮在那里，此船通体以蓝灿灿的美玉炼制而成，华美绝伦，其内逆星盟修士绝非等闲。
　　……
　　“竟是万法门的宝船，至少有一位元婴修士坐镇，此番却是麻烦了！”
　　南明岛内，一道悦耳动听的声音忽然响起，隐含几分忧虑。
　　说话之人一袭星宫白色衣衫，身段高挑，乌发披肩，白皙额头上围着一条翠绿色镶嵌宝玉的头带。
　　而面容更是精致之极，脸若白玉，黛眉入鬓，凤眸修鼻，唇红齿白。
　　任凭谁看了都要惊艳，心中赞叹此人绝美，然而却难以分辨此人是男是女。
　　说是女子，可此人嘴角带着一丝懒散笑意，举手投足之间尽显潇洒，即便此刻大难临头忧虑之际，依然神色从容镇定，英气勃勃。
　　若说是男子，但其容颜实在是艳美俏丽，眉宇间那一缕掩不住的媚意，酥麻入骨，对男子有着不可抗拒的致命吸引力。
　　由于此人衣衫宽大，看不出丝毫男女特征，声音亦是低沉磁性，实在是令人难辨雌雄，美得莫测。
　　“凌护法，你身份贵重，莫要顾忌我等，速速逃离吧！”一位结丹老者，目光沉重的望向眼前青年，知晓其手段不凡，若非不想放弃他们，早已逃离。
　　被称为凌护法的青年美人，自然是星宫双圣之女凌玉灵，以秘术宝物遮掩雌雄，对外宣扬是星宫之主凌啸风的远房族人，真实身份只有金奎等寥寥几人知晓。
　　凌玉灵闻言，黛眉蹙起，但她不是拖泥带水之人，此刻凝声说道：
　　“待会大阵告破，咱们分散逃离，生死各安天命吧！”
　　尽管她已施展手段传讯星宫来援，然而逆星盟攻势迅猛，却已然来不及了，哪怕她身份尊贵，但隐去身份在此历练，也无强者护卫，只能拼死冲出。
　　‘母亲大人还惦记着为我挑选夫婿，可如今，尚不知有无相见之日。’
　　凌玉灵心中亦是有几分苦涩之意，哪怕有着宝物护体，也不敢说定能活下来。
　　又凝眸看了眼局势，凌玉灵忽然红唇一张，声音微凝：
　　“主动将大阵破开吧！”
　　“什么？”听着凌玉灵话语，结丹老者还以为听错了。
　　“大阵撑不住了，不如借此将包围圈冲出缝隙！”凌玉灵凤眸流转。
　　……
　　此刻蓝玉楼船最高层处，有着两位逆星盟元婴初期修士，正双手倒背，俯瞰下方南明岛，面带笑意的交谈着。
　　“王道友，不出片刻时间，大阵便会告破，届时南明岛上的星宫修士，俱是葬身大海，也让乱星海修仙界看看我逆星盟的威势。”其中一位身披绿色法袍的中年男子，看向对面一位面色古板的白色儒服老者，笑呵呵的说道。
　　“螳臂当车而已，怎能挡得住我逆星盟携山岳压沧海之势，不值一提。”儒服老者一副老气横秋的样子，轻蔑的瞥了眼下方挣扎的南明岛星宫修士。
　　“如今星宫双圣出了问题，多年未出，而六道极圣又隐有传言陨落在万魂老魔之手，若如此，偌大内星海，将是以贵门为尊啊！”绿袍中年带着几分奉承道。
　　见着绿袍中年讨好的样子，王姓老者心中颇为得意，毕竟对方修为还要隐隐高他一线，表面上却不动声色的说道：
　　“我万法门成为话事人，亦是离不开袁道友你们的支持，届时自会回馈。说不定假以时日，道友便成为圣魔岛白璧山的主人呢。”
　　听着此言，绿袍中年怦然心动，神情更热切了几分。
　　儒服老者乃是正道魁首万法门一位长老，亦是此次围攻南明岛的统率之人。
　　而绿袍中年却是魔道绿蟾派的元婴老祖，过往一直以六道魔门马首是瞻，但如今却有着投靠万法门的意思，毕竟六道极圣多年未曾露面，怎能不人心惶惶。
　　而在两位逆星盟元婴修士谈笑风生之际。
　　南明岛方向的大战，并未持续多久，在赤红霞光和各色光芒交织闪烁的时候，忽然咔嚓一声异响，在逆星盟修士密密麻麻的法器法术联手轰击下，那赤霞光罩一阵轰鸣之后，似乎再也支撑不住，光芒爆闪几下，发出撕裂之音。
　　然而不知是阵法余威如此，还是下方星宫修士故意所为，那冲天的赤霞红光残片，犹如回光返照般漫天飚射开来，一时间竟将半空中逆星盟修士冲的大乱，严密的包围圈撕裂出一道道缝隙来。
　　“走！”凌玉灵一声轻喝，接着和早已商量好的其余星宫修士，朝着四面八方分散飞遁，准备逃离。
　　凌玉灵收敛遁光，速度奇快的从低空处准备冲出南明岛港口。
　　“追杀星宫余孽，一个不留！”而此刻，最高处楼船之上传来阴冷声音，下一瞬逆星盟诸多修士朝南明岛飞出的修士追杀而去。
　　而在凌玉灵身后，亦有一批逆星盟修士紧追不舍，不止一位结丹修士。

第三百九十七章 南溪岛陆阳
　　凌玉灵贝齿紧咬红唇，遁法催动到极致，不敢在此恋战，被堵住死路一条。
　　然而就在此时，异变突发。
　　咻的一声轻响，就见天边忽然亮起一道青色遁光。
　　那青光是如此璀璨耀目，宛若七彩祥云腾空而来，光辉之中隐有一位清俊异常宛若谪仙般的锦袍青年男子，竟无视逆星盟诸多修士冲来。
　　‘南溪岛陆阳前辈？’凌玉灵一眼就认出相貌，毕竟是她母亲温青备选的女婿名单之中，最为俊美亦最为杰出的一人，而南溪岛距离南明岛也近。
　　看着陆阳御空前来，凌玉灵美目不禁泛着一丝异样。
　　“南溪岛陆阳？！”见到陆阳极速飞来，高空楼船之上的绿袍中年和万法门王长老，都是齐齐转首，面色微变。
　　“姓陆的莫非要救人不成？”绿袍中年嘿嘿一笑，一副不以为意的样子。
　　“陆阳乃是星宫高级客卿，是敌非友，不过他如此气势汹汹而来，说不定南明岛内，有着星宫重要人物，不能让他得逞。”王长老眯着眼冷声道。
　　“我逆星盟人多势众，南明岛那些星宫修士都逃不了，你我不如同去阻挡陆阳。”绿袍中年眼珠一转，提议道，虽陆阳突破元婴不到百年，但这般气势，绝非好对付之人。
　　“自当如此。”王长老毫不迟疑的说道。
　　这还是虚天殿的消息并未传开，否则两人若是知晓，更为慎重，但即便如此，两位人老成精的元婴修士，亦是隐隐觉得不对。
　　毕竟一人冲阵，不是傻子，便是艺高人胆大，而活到元婴的，有好人坏人狠人凶人，却无一人是愚人。
　　不过同为元婴初期修士，他们踏入元婴的时间更长，对方即便有什么厉害之处，总不能以一敌二吧。
　　霎时间，就见王长老掐诀催动脚下楼船，这蓝灿灿的宝船不仅仅是飞遁之宝，亦是一门攻伐利器，威能在法宝之中亦是厉害之极，即便万法门势力雄厚，也只打造了三座，每一座耗费都不下两三百万灵石。
　　其内铭刻十数种厉害阵法禁制，只需消耗灵石，即可发动堪比元婴修士的攻击，并且灵石不耗尽，就可源源不断的发动攻势。
　　王长老不认为此宝船能击杀一位元婴修士，但对陆阳造成一些伤势，消耗几成法力，却是能做得到的。
　　说时迟那时快，在王长老连连打出数道法诀之后，蓝灿灿楼船一角，迅速爆射出一道黄濛濛光柱来，速度极快，威能不俗，并且黄濛濛光柱接连不断的轰出。
　　凌玉灵一边躲避逆星盟修士的追杀，一边抬眸望向高空，见状猜测到了万法门元婴修士的想法，不禁为陆阳担忧起来。
　　然而下一瞬间，凌玉灵就呆住了，何止是她，在场数以千计的逆星盟修士、星宫修士，各路修士，俱是难以置信。
　　面对那一道道密密麻麻轰击而来的黄濛濛光柱，陆阳竟不慌不忙般，甚至朝着宝船方向微微一笑，同时背后蓦然现出一对银白羽翅。
　　只轻轻一振，他人就原地消失不见了。
　　“不好！”“此子速度竟如此之快！”
　　王长老和绿袍中年能修炼成元婴，自然非是寻常之辈，此刻一见陆阳遁速竟如此骇人，齐齐觉得不妙。
　　绿袍中年毫不迟疑袖袍一抖，霎时间一只三足绿蟾的法宝浮现，随着他心念催动，竟喷吐出丝丝缕缕的浓绿雾气来，将其身形掩住，同时他张口一吐，便是一柄碧翠飞刀跃出，光华刺目，凌厉之极的绕着他周身滴溜溜旋转。
　　王长老亦是反应不慢，急得连连跺脚催动万法门宝船闪避之际，双手一掐诀，召出一面古朴铜镜法宝来。
　　却是万法门至宝顶级古宝玄黄镜的仿制品，有着六七成威能在。
　　只要被此古朴铜镜照住的生灵，立马便会魂飞魄散，并且周身浮现出水晶棱柱，被凝固在其中，不过数日时间，就连肉身都会化为乌有，端的是狠辣厉害。
　　然而驾驭风雷翅的陆阳，速度之快是他们无法想象的。
　　绿袍中年和王长老尚未来得及出手，随着风雷呼啸之音，陆阳骤然浮现在楼船上空，二话不说的袖袍一抖，巴掌大的纯白小塔激射而出，随着他掐诀驱使，霎时间小塔肉眼可见的迎风暴涨，化为千丈巨塔。
　　无数密密麻麻的“乾”“坤”二字，闪烁着金光宛若倾盆骤雨般笼罩而下，将整个万法门宝船笼在其内，并且千丈巨塔还下压而来。
　　万法门压箱底的宝船护罩，在那一个个闪烁刺目金芒的乾坤二字之下剧烈荡起涟漪，只撑了一个半呼吸不到便已破碎。
　　随之而来的千丈巨塔压下，更是令宝船发出咔嚓咔嚓不堪重负的悲鸣，寸寸崩碎开来，在下方众多修士难以置信的目光之中，那巨大楼船四分五裂，轰然爆碎开来，在三千丈高空中爆出一团炽目火球。
　　而一绿一黄两道遁光极速窜出，却是惊慌失措的王长老和绿袍中年，他们万万没想到盛名在外的万法门宝船，竟撑不住两三个呼吸！
　　忌惮之极的看了眼那千丈巨塔，王长老面色阴沉的望向陆阳，同时一声大喝，朝悬浮在身前的古朴铜镜连连打出数道法诀，催动此宝。
　　顿时一股黄濛濛光柱从铜镜表面迸射而出，威能岂止是宝船倍许，恰似闪电般朝陆阳轰击而来。
　　然而陆阳身后风雷翅微微一扇，他就宛若鬼魅般消失在原地，那黄濛濛光柱落在海面上，将一大片海水凝结成水晶棱柱，而他下一瞬间便出现在王长老身后。
　　王长老惊得面如土色，却不等他有所反应，陆阳一拳就朝他砸来。
　　轰隆一声爆响，这位万法门长老周身护身法宝、光罩尽数被一拳擂爆，肉身竟直接被凌空轰成血雾。
　　在血雾中一只惊恐交加的黄色元婴抱着一面铜镜就欲飞遁逃离，可陆阳袖袍一抖，紫铖兜猛地迎面罩下，大片大片青白火光交织，声威异常骇人。

第三百九十八章 星宫一花
　　将万法门王长老元婴罩住的同一时间，陆阳抬手将其储物袋和宝物摄来，接着目光看向另一位逆星盟绿袍中年元婴。
　　那绿袍中年元婴吓得简直魂飞魄散，王长老竟被陆阳一照面给瞬杀了，即便修为不如他，但也是一位元婴修士啊，甚至元婴都逃不出。
　　他哪敢和陆阳斗法，想都不想连连喷出数道精血在三足绿蟾法宝之上，霎时间那拳头大的三足绿蟾，周身雾气更浓，将其护在其中。
　　同时绿袍中年眼底闪过一抹肉疼之色，捏碎一张古朴玉符，并再度喷出几口精血，气色肉眼可能的萎靡下来，就连满头黑发都白了小半。
　　顷刻间一道玄光爆出，裹着绿袍中年朝远处遁逃，只几个闪烁间，就已到了七八里之外，速度极快。
　　然而陆阳身形一闪，风雷翅连连振动，竟还要快上数分，追击而去。
　　绿袍中年心中大急，轻喝一声，周身滴溜溜旋转的碧翠飞刀古宝骤然射出，光华刺目，凌厉之极。
　　陆阳却不闪不避，面对那激射而来的碧翠飞刀，竟徒手抓去，径直抓爆了碧翠刀光，并将此飞刀攥在掌中，在绿袍中年不可置信的目光之中，反手甩了去。
　　噗嗤一声沉闷响声，绿袍中年直愣愣的低头看向心口处，却见血涌如柱，“啊”的一声大喊痛杀我也，一拍脑门元婴从天灵盖冲出。
　　但几乎同一时间，陆阳将紫铖兜甩下，此人亦是步了万法门王长老后尘。
　　将绿袍中年元婴储物袋收下之后，陆阳身形一动，就骤然出现在凌玉灵和追击她的逆星盟修士身前。
　　这些逆星盟修士顿时面色煞白，想都不想四散奔逃。
　　陆阳屈指轻弹，一道青色剑光宛若青龙般绕着他滴溜溜旋转，而后瞬间飞出，在半空中拉出一道道耀目光华，轻而易举的将这些逆星盟修士一一斩杀。
　　接着陆阳当空而起，目光扫向千余逆星盟修士，见他们惊恐欲绝的样子，也没滥造杀孽的意思，微一张口，吐出一字：
　　“滚！”
　　这一声落下，宛若滚滚惊雷轰然炸响，霎时间这些逆星盟修士面色惨白，汗流浃背，一个个踩着飞行法器或灵舟仓皇退去，无人胆敢置喙半分！
　　凌玉灵亲眼目睹此幕，凤眸溢彩连连，飞身上前抱拳行礼：
　　“晚辈星宫外事执法凌玉灵，拜谢陆前辈大恩！”
　　“本座身为星宫客卿，见星宫有难，出手相助亦是应有之理。”陆阳神色如常的回应，同时暗中打量着眼前丽人。
　　凌玉灵正好抬眸看向陆阳，见陆阳打量，顿时玉容涌现一抹薄红，显得愈发艳丽夺目起来，让人神魂颠倒，心神为之一夺。
　　陆阳心道好家伙，若非知晓凌玉灵是女子，只怕都要被眼前美得雌雄莫辩的丽人给弯了去，男装打扮遮掩绰约娇躯都有这等魅力，若是女装定然更美绝伦。
　　不过表面上，陆阳依然是一副温文清俊的谪仙风姿，嘴角微微含笑。
　　‘这位陆前辈，比画像还要好看不止一筹呢！并且见到我，也未和其余修士那般，露出不堪入目的神情。’
　　凌玉灵心中暗道，由于本身体质和功法特殊，即便是女扮男装，魅力都是遮掩不住，就连许多男修都对他这个“男修”动心呢。
　　陆阳神色如常，这让凌玉灵愈发有着好感。
　　“不管如何，玉灵还是对陆前辈感激万分，此番恩德，日后定有厚报！”
　　“若前辈不嫌弃的话，玉灵愿意在天星城家中招待前辈一番，奉上谢礼！”
　　凌玉灵嫣然轻笑，眼波流转，明眸顾盼，一丝风情不经意的流出。
　　“无须如此，本座还有要事处理，这就返回南溪岛。南明岛善后事宜，你既是星宫护法，便交予你自行处理吧。”
　　话音落下，陆阳身形一晃，便化为一道青色遁光，消失在天际。
　　‘去凌玉灵家中做客？见星宫双圣？’
　　陆阳摇了摇头，那可不是岳父岳母，而是相当凶险之事，毕竟星宫双圣为了给凌玉灵抹平障碍，可不忌下狠手，原著对韩老魔屡次生起杀意呢。
　　以陆阳此时手段实力，遇到等闲元婴后期大修士也能击杀，遇到两位也能抗衡，不过若是进入对方老巢，重重阵法禁制，还有元磁神山在侧，那亦是大为不利之事。
　　以星宫双圣的行事作风，要么联手袭杀陆阳，要么给陆阳下手段，逼他迎娶凌玉灵，从今以后就成为妻管严，说不定还要给凌玉灵洗脚搓背，被迫侍寝~
　　大丈夫生于天地之间，岂能郁郁乎久居人下？
　　虽然刚被元瑶骑脸，同时又被妍丽坐腰，但陆某人也有翻身的机会啊！
　　‘话又说回来了，凌玉灵确实是个天姿国色的大美人呢，尤其那股英气妩媚并存的气质，撩人心弦~’陆阳心中暗道。
　　而凌玉灵见陆阳离去，许久之后才收回眸光，若有所思：
　　‘这位陆前辈，比传言中更为出色呢，同为元婴初期，竟能一己之力斩杀两位同阶修士，游刃有余，实在是非比寻常。若我星宫有着这般修士，何愁后继无人？不过他不可能加入星宫的，除非~’
　　似是想到什么，一抹动人晕红悄然染在凌玉灵白玉般的精致脸蛋上。
　　随后凌玉灵飞往南明岛，吩咐那结丹老者处理后事，并朝天星城方向遁去，准备亲自朝父母汇报此事。
　　比起南明岛被逆星盟忽然突袭，陆阳出手斩杀两位逆星盟元婴修士，才是真正的大事，毕竟每一个元婴修士，在乱星海地位都举足轻重。
　　‘陆前辈偏向我星宫，此乃好事，须得倍加拉拢交好。’
　　凌玉灵心中想着，决定在父母面前多多美言，让他们对陆阳有个好印象。
　　【支线任务：南明岛正被逆星盟修士围攻，星宫双圣之女凌玉灵危在旦夕，有元婴修士在侧，宿主如今结丹初期难以力敌，想方设法出一份力。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级异宝夺灵转脉珠。】

第三百九十九章 韩立惊叹
　　‘夺灵转脉珠到手，将虚天鼎炼化后，就去圣魔岛白璧山，砸场子，取灵脉！’
　　‘有着白璧山那条大型上阶灵脉，很长一段时间都无须操心灵气之事，等踏入元婴后期，以我底蕴，足以抗衡三五位大修士，即可筹谋碧灵岛！’
　　对有极品灵石产出的碧灵岛，陆阳渴望许久，几乎说得上垂涎欲滴，不亚于饥肠辘辘的孩童对刚出炉热气腾腾又大又白的一线月牙馒头的渴望……
　　别说舔一舔吃一吃，即便闻上一闻，都是神清气爽功力大涨啊……极品灵石就是此等珍宝！
　　只是他道心梆硬，知晓实力不到图谋碧灵岛，乃是取死之道，那可是外星海高阶妖兽腹地，化形大妖比比皆是，元婴后期的韩老魔都只抢了一块极品灵石就跑，没敢占据碧灵岛，故而陆阳明知此宝地却置之不理。
　　话说到了元婴后期，韩老魔怎么也跑啊……
　　‘突破元婴后期，我便有底气去筹谋碧灵岛，徐徐图之不能急切。否则乱星海内外所有修士、大妖，都得一股脑冲过来争抢。’陆阳心中暗道。
　　“恭贺师父又一次旗开得胜！”韩立不知从那里冒出来，对陆阳拱手道。
　　“好徒弟，未来是你的，你也有这一日。”陆阳微微一笑，接着对飞迎上来的韩立说道：“走，咱们返回南溪岛。”
　　碧灵岛的事儿操之不急，但旁的事情，陆阳操之过急……
　　韩立紧随其后，两人化为两道青色遁光，朝南溪岛方向飞驰而去。
　　‘师父又杀了元婴修士，探囊取物一般。’韩立望着前方遁光，心下颇为感慨，在他眼底高高在上的元婴老怪物，在师父陆阳面前，都杀了几位了？
　　又？为什么他说又，都习惯了……
　　听到陆阳勉励他也有这么一日，韩立心中却不仅是欣喜期待，更多的是嘀咕，那时师父陆阳该什么实力境界，该不会匹敌化神吧？
　　返回南溪岛后，陆阳虽然操之过急，却并未耽搁旁的正事，此刻与好徒弟在南溪岛议事阁，解答他一些功法修炼上的疑难之处，并将寿元果树交给韩立。
　　“寿元果树你好好培育，等你霓裳师伯出关后，就可由她出手炼制成长生丹，届时分你一些，无论自个服用，还是用来交换其余宝贝灵物，都是硬通货。”
　　听着陆阳话语，韩立亦是心中欣喜，毕竟对修仙者而言，哪有嫌弃寿元多的，对增加寿元的灵丹宝物，都是趋之若鹜。
　　“弟子谨遵师命！”韩立将寿元果树好好收起，恭声回应。
　　陆阳点点头，心下亦是在思忖：
　　‘金蝉长生诀固然神妙，踏入第五层即可延寿数十年，第六层延寿百余年，第七层更是寿元翻倍，但修炼难度极大，重悟性。’
　　‘师父闭关修炼近百年都才踏入第五层，紫灵娘亲周媛、范静梅她们，更是相差甚远，有着长生丹，她们也能多些寿元，最好是提升境界，领悟秘术。’
　　除长生丹外，还有回阳水等延寿灵物，俱是稀罕之极，难以获取，不过熟知原著还有着底牌在身的陆阳，却有信心有朝一日获取。
　　想到师父令狐老怪，陆阳亦是有些担忧，他先前说前往大晋修炼界云游，已过去二十余年都没消息，好在留在黄枫谷的元神魂灯尚安稳。
　　大晋修仙界，陆阳迟早亦会去一趟的，不过得等他突破元婴后期，那里是真正有着化神修士出没之地，并且十大正宗十大魔门，都是强者如云。
　　“师父，这是此批灵物，先前虚天殿不便给予。”
　　这时，韩立忽然开口，并以手拂过腰间储物袋，各色光芒跃出，漂浮在半空中，竟是一个个精巧玉盒，贴着符篆禁制，防止灵力外泄。
　　陆阳神识扫过，清俊脸庞上泛起满意神色，却是二十颗龙鳞果、五十颗碧元灵果、百朵凝神花、些许养魂木，除凝神花千年到顶外，都是万年份的。
　　单单这批万年灵物放出去，就能让一群元婴修士杀红眼，价值何止千万灵石，乃是灵石都难以换取的好东西，得以物易物。
　　陆阳袖手一挥，这些盛放灵物的玉匣，便犹如飞鸟投林般，一个个鱼跃飞入他腰间储物袋内，接着他笑吟吟的望向韩立：
　　“好徒弟，你要什么奖励？为师心情好，尽管提出来。”
　　韩立早已想好答案，拱手行礼后，道：
　　“弟子观师父与蛮胡子之战，对师父您睥睨当世的肉身体魄极为向往，并且自身有着龙鳞果、金刚藤等不世淬体灵药，浪费也颇为可惜。不知师父能否赐予一门锻体之法？”
　　韩立实际上修炼了一门锻体功法，然而看了师父陆阳和蛮胡子之战，觉得那功法可以扔了，弗如远甚。
　　“这有何难？”陆阳闻言轻笑，袖袍一抖，一道黄光朝韩立射去，又迅速悬停在他面前，却是一枚明黄玉简。
　　韩立心下期待，将神识浸入其中，却是梵圣真魔功，察觉玄妙异常之后，顿时欣喜万分，连声感谢师父。
　　“你我师徒，无须多礼。”陆阳笑眯眯的说道，心想原著韩老魔为集齐梵圣真魔功，几经周折，如今直接入手，起步就要远胜。
　　接着陆阳又将九曲灵参给韩立，还有铁火蚁卵。
　　韩立预料到师父给他九曲灵参，毕竟需要他来培育，只是铁火蚁？
　　“你不是羡慕我的噬金虫和啼魂，也想要有强力灵宠？”陆阳好笑道。
　　韩立闻言黝黑面庞亦是一红，旋即神色如常，微微皱眉道：
　　“师父，铁火蚁乃是极为厉害的飞蚁，之前在熔岩路，弟子亦是吃了一番苦头，只是此飞蚁不是不能驯养收服吗？”
　　“别人不能，但我可以。”陆阳微微一笑，便将铁火蚁秘术传给韩立。
　　韩立听闻之后，黝黑灵动的双眼顿时亮起，心中暗暗感叹：‘若非师父，旁人绝难想出此法，竟需要神识与铁火蚁集群意志相连，被其视为自己人，方能如挥臂使。其中诀窍甚多，并对神识要求极高，好在我大衍诀四层，却是能做到。’
　　望着微笑的陆阳，韩立惊为天人，修仙界无数修士都无办法收服铁火蚁，结果师父在熔岩路走一遭，竟领悟法门，简直非人哉。
　　瞥着韩立惊叹眼神，陆阳心中暗爽，却也知晓，不过是他百分之一的灵感加上系统百分之九十九的汗水而已。
　　见陆阳云淡风轻，韩立愈发钦佩。
　　随后韩立告辞，准备返回雾岛修炼和培育灵物，好早日踏入元婴期。
　　陆阳勉励了几句，忽面色微变，泛起一抹喜意，接着身形一闪，出现在楼外。
　　韩立心下好奇，亦是飞遁而出，他抬眼一看，顿时惊了！

第四百章 醋坛打翻
　　就见南溪岛百余丈高空中，竟出现无数肉眼可见的点点灵光，这些灵光五颜六色，明暗不定，但无一不蕴含精纯之极的天地灵气，显得绚丽耀目至极。
　　韩立抬眼望去，就见目光所及之处，漫天高空尽是点点灵光，无远弗届，仿似根本没有尽头。
　　此时此刻，南宫婉、紫灵、文思月、范静梅、燕如嫣、董萱儿、元瑶几女，亦是齐齐飞身而出，漂浮在半空中，表情各异的望向此幕。
　　“师父，这是？”韩立若有所思，目光望向陆阳。
　　“霓裳冲击结婴！”陆阳俊美脸庞上，神情略微有些凝重，闭关二十余年，霓裳终于有着结婴天象了，如此征兆意味着她进行到最后阶段，即将突破元婴，但能否顺利功成，却是未知之数。
　　南宫婉紧张的攥住玉手，她与霓裳情同姐妹，感情甚好，可不想见到霓裳突破失败，香消玉殒。
　　燕如嫣亦是屏住了呼吸，白如玉脂的绝色小脸上，满是紧张神色，心中默默为师父霓裳祈祷。
　　紫灵亦是同样如此，虽然有着两个师父陆阳和霓裳，但陆阳常年闭关，过往教导她的主要是霓裳，两人感情颇为深厚。
　　‘霓裳师父一定要顺利功成，凝儿不怪你将我画入合修道书之中，不过霓裳师父你也别怪我与陆阳师叔有纠缠，是他主动的呀，前阵子甚至将凝儿清清白白的身子都看遍了，现在凝儿也嫁不了旁人了~’
　　随着时间推移，陆阳忽然轻声道：“开始了！”
　　众人顿时将目光齐刷刷望过去。
　　就见霓裳所在楼阁上空，灵光浮现的越来越多，并渐渐凝聚成大片大片的彩霞，霞光之中风雨雷鸣之声大起，各种异象频频。
　　但转眼之间，嘭的一声轻响，各色灵光骤然消失，同时附近风雨雷电亦是消失无踪，一切都恢复了正常。
　　见到这一幕，韩立心中一惊，莫非霓裳仙子突破元婴失败？
　　不过看着师父陆阳嘴角渐渐勾起一抹笑意，韩立心中一动，试探着低声询问：“师父，霓裳仙子结婴成功了？”
　　“嗯。”陆阳轻轻颔首，另一边南宫婉紫灵燕如嫣几女亦是面露喜意。
　　就在此时，忽然一道凤鸣之声骤然响起，直升九天云霄，天地随后为之色变，一个高约百丈的蓝色人形光影，浮现在南溪岛之上，望向陆阳等人，仿佛在颔首轻笑般，迅速化为满天星光，溃散不见。
　　“霓裳结婴功成，尚需一段时日稳固修为，回头等她出关，咱们好好庆贺庆贺。”陆阳笑着说道，众人皆是喜气洋洋。
　　“师叔，择日不如撞日，今晚萱儿陪你好好庆贺庆贺。”而此时，董萱儿水汪汪的桃花眸一转，竟笑盈盈的朝陆阳飞来，当众抱着他的胳膊。
　　瞧见这一幕，南宫婉似笑非笑，燕如嫣乖巧脸红，元瑶神情幽怨，范静梅抛了个媚眼，紫灵神情莫名。
　　文思月察觉到古怪气氛，不太理解为何，想问小姐紫灵，却又觉得不好意思，毕竟她现在还嫩着呢。
　　‘师父艳福不浅，不过醋坛子打翻，亦是让人头疼啊！’韩立瞥了眼，心下暗暗羡慕，低着头小声说道：“师父，弟子回去修炼了。”
　　此等场合，他可不敢多留，并且霓裳仙子结婴成功，让韩立极为羡慕，也想着抓紧时间修行，等到结丹后期，就可筹谋突破元婴之事，九曲灵参如虎添翼。
　　“师叔，你怎么不说话呀？”董萱儿抱着陆阳胳膊，鼓鼓囊囊的衣襟几乎让他胳膊埋了去，酥软温弹之极。
　　若是旁的时刻，陆阳定然是暗爽的，并迫不及待的指导董萱儿修行~
　　不过此时此刻，迎着南宫婉、紫灵、元瑶、范静梅、燕如嫣几女神态各异的眸光，他不禁头疼起来，开转脑筋。
　　忽然间，又是一阵天地灵气涌动，陆阳眼底涌现喜意，蓦然望向瑶丽阁方向。
　　“师姐结丹了！”元瑶亦是大喜。
　　经过陆阳许多日开导之后，妍丽终于大彻大悟，一扫先前结丹失败的阴影，前不久还说有了结丹契机，尝试突破。
　　元瑶也没想到，此次竟如此顺利，就像是那一日水到渠成般，红霞漫天。
　　结丹不同于结婴，并无那么凶险，不过短短时间内，天象消失，也就意味着妍丽已经顺利凝结金丹成功，从此成为结丹修士，寿元五百载以上，在修仙界也算是不小的人物，在许多门派都可称之为老祖。
　　这一关并不容易通过，先前妍丽也失败过一回，原著韩老魔也失败过一回。
　　不过以陆阳元婴中期的境界倾囊相助，加上朝云暮雨秘术之玄妙，妍丽此番顺顺利利，再无波折。
　　“今日双喜临门！”
　　陆阳大笑，接着目光看向同样泛着喜意的南宫婉、董萱儿、紫灵、元瑶、范静梅、文思月、燕如嫣，试探道：
　　“不如今晚一块儿庆祝一番？等霓裳和妍丽出关后，另行庆祝？”
　　“啐，本宫要修行！”南宫婉轻啐一声，禁不住凤眸好看的白了陆阳一眼，身形一晃，就化为一道朱雀飞出，遁入某处楼阁之内。
　　“南宫师伯不答应，萱儿答应。”董萱儿抱着陆阳胳膊，婉转轻柔的说道，声音娇媚的似是能渗出蜜来。
　　“奴家也答应呢。”范静梅轻摇团扇，媚眸望向陆阳，似是能拉丝般。
　　“瑶儿，嫣儿，你们也来。”陆阳目光望向元瑶和燕如嫣。
　　元瑶此刻高兴，再加上是情热之际，毫不犹豫娇声答应下来。
　　燕如嫣素来乖巧，尽管很是羞涩，白如凝脂般的绝色小脸上晕红密布，但迎着陆阳期待眼神，亦是红着脸轻点螓首。
　　“凝儿和思月呢？”陆阳目光望向咱们汪凝小姐和文思月。
　　文思月乃是以紫灵侍女的名义来南溪岛进修的，实际上就是通房大丫鬟，自然是唯紫灵马首是瞻，明眸望向自家小姐。
　　“陆师邀请，凝儿自然不会拒绝。”貌若天仙般的紫衫少女，此刻优雅大方的说道，秋波流转，举手投足之间，容光慑人，醉人心神。

第四百零一章 便宜陆阳
　　在陆阳筹备晚上庆祝的时刻，另一边。
　　凌玉灵返回天星城圣宫之内，就见气氛安静的可怕。
　　贵为星宫双圣的父母凌啸风和温青，以及大长老金奎，长老西门几人，俱是眉头紧锁，表情沉凝，似是遇到什么棘手之极的事情般。
　　见凌玉灵轻盈踏来，温青宛若美玉般洁白的脸庞上泛起一丝笑意，轻抬素手唤她过来：“玉灵，来，坐这边。”
　　“嗯。”凌玉灵嗯了声，像是世家乖巧的千金大小姐般举止优雅，先是朝父母问好，接着向金奎、西门两位星宫长老行礼，金奎西门两人亦不敢怠慢，连忙回礼，接着她才文静的坐在温青下首位。
　　“我家玉灵如此乖巧礼貌，生得又美，不知会便宜哪个臭小子……”
　　温青看着方方面面无可挑剔的女儿，满意的不得了，他们夫妇元婴后期才诞下此女，无论是天资相貌性格，都出挑之极，自然更为喜爱，期望亦是很高。
　　“定然是天底下最优秀的男子！”表情颇为冷肃的凌啸风亦是泛起一丝笑意，金奎和西门两人跟着附和，将凌玉灵几乎夸出一朵花来。
　　凌玉灵最爱听夸夸，此刻被父母长辈夸赞，精致嘴角微勾，险些笑出声来，又要维持优雅仪态，规规矩矩坐在椅子上，漂亮小脸蛋都憋红了。
　　尤其听着母亲话语，她脑海中莫名浮现出陆阳清俊样貌，更是脸颊微微发烫。
　　轻吸口气，将纷乱思绪压下，凌玉灵本想汇报南明岛和陆阳之事，见先前气氛不对，顿时好奇询问：
　　“母亲大人，是出了什么大事吗？”
　　“虚天鼎被人拿走了。”温青威仪美丽的面庞上，满是凝重之意。
　　“竟是此事！”凌玉灵闻言顿时一惊，虚天鼎可是乱星海第一秘宝，大名鼎鼎的通天灵宝，威能绝对是难以想象。
　　别的不说，虚天鼎外的乾蓝冰焰都恐怖如斯，甚至有元婴修士强行取宝，只沾染一丝乾蓝冰焰，就身死道消的，虚天鼎肯定更为强横可怖。
　　观父母和金奎西门两位长老凝重的表情，聪慧如她，无须多问，就知晓虚天鼎肯定没落到星宫手中，甚至大有可能落入星宫敌人掌控，那却是大为不妙之事。
　　“是谁人拿走了虚天鼎？”凌玉灵皓腕抬起，白皙五指轻挽下香肩上的黑发，明眸闪过一抹思索之意，浮现蛮胡子、万天明等元婴老怪物的名字。
　　“小姐，暂时不知是谁，最有可能之人，却是三阳老魔。”西门长老在凌玉灵面前，愈发慈眉善目，将虚天殿发生之事一五一十详尽道出，包括陆阳和蛮胡子比拼肉身体魄战而胜之、黑魂老魔陨落等大事。
　　凌啸风和温青显然早已听到汇报，不过此刻亦是在仔细听着，并思索应对。
　　“若是三阳老魔拿到虚天鼎，便足以抗衡一位元婴后期大修士，不过以我夫妇二人驾驭元磁神光之力，却也有信心将其压下。但若虚天鼎落入万三姑或六道极圣之手，又或者三阳老魔突破元婴后期，却是麻烦了。”温青缓缓道。
　　“哼，突破元婴后期谈何容易。”凌啸风冷然一笑，接着皱眉道：“无论如何，都要查清楚虚天鼎落入何人之手，三阳老魔的下落亦要查出，此事关乎乱星海局势，关乎我星宫统治。”
　　“是。”金奎、西门两位长老齐齐拱手应道。
　　而在双圣与金奎两位长老商议细节之际，凌玉灵却关注到了另一件事：
　　‘陆前辈当真厉害，竟能以肉身体魄之力，与蛮胡子抗衡，甚至战而胜之！’
　　这样出挑的男子，即便身为星宫双圣之女，见过青年才俊无数，她却也从未见过呢，不禁涌现一抹倾慕之意。
　　“玉灵，你怎么看？”和两位长老商议些许应对措施后，温青见乖女儿在发呆，顿时神情狐疑，凌啸风、金奎、西门亦是将目光看向凌玉灵。
　　凌玉灵面色微红，明眸流转，却很快回应道：
　　“女儿在想，至少六道魔门大长老黑魂老魔陨落，对我星宫是一桩大好事。”
　　“的确是一桩大好事，若没有虚天鼎被取走之事，足以令我星宫庆贺一番。”温青笑吟吟的看了眼女儿，直觉有着隐瞒，不过并未追根问底，忽然杏口一张：
　　“倒是那陆阳，比为娘预料的还要出色一些。竟能以肉身体魄战胜蛮胡子，要知晓蛮胡子的托天魔功，可是乱星海第一防御魔功。而大长老先前禀告过，陆阳主修的是神识功法，也就是说，他兼修了一门精妙的锻体秘术或功法。”
　　“此外之前马奎长老亦提过，陆阳法力亦是深厚无比，比他元婴中期还强。”
　　“晋升元婴不过短短数十载，陆阳便神识肉身法力都到了这等层次，并且他才三百岁左右，假以时日踏入元婴中期乃至元婴后期，乱星海第一人舍他其谁？”
　　“那陆阳的确惊才绝艳。”素来高傲的凌啸风亦是赞了一句，却话锋一转道：
　　“但陆阳并非我星宫之人，尽管是客卿，只能算半个自己人，始终是个隐患。你我在时自然有底气将其压下，若你我不在，玉灵如何压得住此人……”
　　见父亲眼神流露出一丝杀意，凌玉灵赶忙娇声说道：
　　“父亲大人，陆前辈是偏向我星宫的，不说在虚天殿内愿意交出虚天鼎，并且就在片刻之前，他出手解了南明岛之围。”
　　说着，凌玉灵脆生生的将方才发生之事，一五一十道出。
　　此刻凌啸风温青几人才知晓凌玉灵竟刚经历过一场生死之劫！
　　“好一个逆星盟，竟敢围攻南明岛，险些令我爱女香消玉殒，此事绝不能善罢甘休，须得给个报复！”温青月白脸庞上泛起浓浓杀意，不复温婉。
　　“金奎，此事交予你报复！”凌啸风杀意凛然。
　　“我定会率星宫修士杀得逆星盟胆寒！”金奎毫不迟疑颔首，威严面庞上亦是泛着冷意，毕竟他是看着凌玉灵长大的，更对维护星宫荣耀毫不手软，接着庆幸的说道：
　　“幸好陆道友出手，也是小姐吉星高照。”
　　“陆前辈偏向我星宫，所以玉灵觉得，尽可能对他拉拢交好，莫要逼反自己人。”凌玉灵笑盈盈的说道。
　　温青瞥了女儿一眼，忽然促狭道：“看来陆阳英雄救美，让我家玉灵很有好感，这下胳膊肘往外拐，还没嫁过去，就连翻为他说话呢。”
　　“娘！”凌玉灵顿时羞得面红耳赤，娇嗔不依，惹得几人善意轻笑。
　　凌啸风笑了会儿，接着正色起来道：“虚天鼎尚未到手，本来大长老答应陆阳的那二十件古宝或等值宝物，我决定压一压，那对星宫而言都不是一笔小数目。不过既然如今陆阳救下玉灵，自然该给。”
　　“不止如此，这番陆前辈救了我、解了南明岛之围，并一举斩杀两位逆星盟元婴修士，更要重重奖励……绝不能亏待了他，也让倾向于我星宫的修士知晓，我星宫绝对不亏待自己人！”凌玉灵明眸顾盼，轻笑言道。
　　“我星宫最珍贵的宝物，便是我家女儿，不如将玉灵你给出去如何？”温青神情促狭，凌玉灵脸一红，就当没听到。

第四百零二章 教凌玉灵
　　“那陆阳会不会得知玉灵的真实身份？”这时，凌啸风微眯双眼，冷声说道。
　　“小姐身份只寥寥几人知晓，都是星宫核心人物，值得信任，并且也无人出事被搜魂之类，陆阳又常年苦修，极少前来天星城，应当不会知晓……”金奎道。
　　凌玉灵也跟着说道：“陆前辈应当不晓得我真实身份，只把我当星宫一个普通护法，就连话都没多言几句，就御空而去了。”
　　说到此处，凌玉灵皓齿微咬红唇，竟似有些不甘心般。
　　“陆阳又不晓得玉灵你是女儿身，若换成女儿家打扮，准保迷得他晕头转向呢。”见女儿这般神态，温青白玉般优美的脸庞上，笑意愈发促狭。
　　凌玉灵规规矩矩的坐在椅子上，娇颜微红，默不作声。
　　温青心下好笑，又思索了会儿，道：“陆阳这般惊才绝艳，若不中途陨落，便有望成为乱星海第一人，要么拉拢，要么打压。既然玉灵你对他颇有好感，那不如让他成为你的夫婿，与你共同联手主宰星宫，统治内星海。”
　　“让陆阳与玉灵结成道侣，的确是个两全其美之策。”凌啸风亦是赞同。
　　凌玉灵娇容绯红欲滴，心中出奇的没有多少抵触之意，只是小声道：“陆前辈这般出色，若是有了伴侣，强行撮合，未必合适，说不定交好不成反而生怨。”
　　“就算真有，却也无妨，怎能与我家玉灵相提并论？并且还有星宫这么大一份家业，孰轻孰重，没有男修能抗拒的。即便有伴侣，改为侍妾即可。”温青淡淡一笑道。
　　凌玉灵闻言黛眉轻蹙，樱口微张：“若能为星宫家业辜负旧爱，他日又怎能保证不辜负我呢？若陆前辈是那种人，玉灵嫁过去也未必好哩。”
　　温青闻言皱眉，接着眸光看向女儿：“玉灵，你有何看法？”
　　凌玉灵眸光流转一抹风情，嫣然轻笑：“不如女儿与大长老同去南溪岛送礼，此后负责沟通南溪岛之事，多与陆前辈接触，看其为人是否值得托付终身。”
　　她是有主意的，知晓从大局上考虑，与陆阳结为道侣对两人都是大好事，一方面陆阳不必被星宫忌惮打压，另一方面她有了个极为出色的夫君，对星宫未来亦是增添保障，只是还不熟悉就这样贸然成婚，女儿家难免有些惴惴不安的。
　　“玉灵考虑周全，确实心急不得。”凌啸风沉声说道：
　　“如今我夫妇寿元还有两百多年，玉灵也尚未结婴，有的是时间来观察。而陆阳即便天赋再佳，也不可能短短两百年成就元婴后期……”
　　温青亦是认同，望向下方金奎，道：
　　“金师弟，你与陆阳相熟，亦是你答应之事，那二十件宝物便由你送给他，也算是肥水不流外人田，玉灵与你同去，以后由她负责联络南溪岛之事。”
　　接着温青目光望向凌玉灵，轻笑道：“玉灵，你还是男装打扮过去？这可无法与陆阳加深感情呢。不过话又说回来，据说那陆阳身边大美人众多，却不爱女色，一心苦修，也许嗜好貌美男子……”
　　凌玉灵闻听此言娇躯一颤，艳美脸庞上升起一抹隐约可见的晕红，但神情分明是有一捏捏小嫌弃，她女扮男装以来，因为实在太美，还真有男修示爱过呢，可把她恶心心的不轻。
　　但很快凌玉灵就娇声说道：“娘，不会的，陆前辈先前都没正眼看我几下，绝对没有龙阳之好！”
　　“届时，我与大长老同去，会换成女装的。”顿了顿，凌玉灵接着说道，明眸秋波流转之间，竟隐隐有些期待陆阳见到她女装的神情。
　　“我家玉灵那般貌美，即便陆阳乃是不解风情的苦修士，一心修行不理会男女情事，亦是会怦然心动，谪仙降红尘的。”温青轻笑道。
　　“娘，你说的像是女儿要勾引陆前辈似的。”凌玉灵不禁红了脸。
　　然而温青却正色起来，像是端庄美貌的丈母娘般，拉着凌玉灵小手，避开凌啸风等男子，走入内屋，苦口婆心的说道：
　　“玉灵呀，我和你父亲迟早有一日会离开的，而你修为尚浅，即便我和你父亲施展秘法，能让你短短两百年内踏入元婴期，然而元婴初期中期都很难坐稳星宫之主的位置，而陆阳大有希望成为元婴后期大修士。”
　　“正好你对他也颇有好感，既如此，那便是如意郎君，乘龙快婿。”
　　“为娘从大长老那里打听过陆阳的消息，他为人正派，乃不解风情的苦修士，说不定还是修炼什么纯阳童子功的，尚有元阳之身……”
　　“那陆阳之前在天星城安置了三个貌美如花红颜祸水级别的侍妾，南溪岛还有数位风华绝代的仙子，可他一连六十余年在雷光岛挨雷劈，如今想来是在淬炼肉身体魄，否则怎能与蛮胡子肉搏战而胜之。”
　　“这等意志坚定之人，又不爱慕女色，那就得你多主动一些……”
　　“不然他不主动，你也不主动，怎么能成夫妻道侣呀？”
　　“总不能你们成亲数百年，都还是处子之身吧？”
　　凌玉灵闻言，玉白俏脸顿时涌现一抹晕色，嗔道：“娘，陆前辈还不知晓玉灵是男是女，说这些未免太早了吧。”
　　“不早不早。”温青笑着说道，觉得此事十拿九稳，毕竟凌玉灵貌美绝伦，还是天灵根资质出色，又有星宫这么丰厚的嫁妆，只要不是傻子就不可能拒绝。
　　“玉灵你也不是腼腆内向之人，素来聪慧活泼，落落大方，你和陆阳之间，你来主动一些，譬如故意醉酒让他送你回房，你装作不胜酒力的样子依偎在他身上，又或者醉眼朦胧的亲他……”
　　“还有咱们星宫有许多双修秘术、道书，你平日里也可多研究研究……”
　　“娘！”凌玉灵越听越觉得羞人，禁不住跺脚娇嗔，霞飞双颊。
　　“不过话又说回来了，据说有些苦修士，为防止乱了道心，主动绝阳，宛若阉人般，若陆阳也是如此，那可就不妙了……”
　　温青突然想到什么，黛眉紧蹙，自家宝贝女儿，总不能守活寡吧，再说也需要星宫双修秘术增益修为呀。
　　“女儿，你可以观察观察，看看陆阳是否有着动静……”
　　“必要时可以给他下药，九阳散对人无害，并且极有裨益，元婴修士都能大涨修为，回头就作为二十件宝物之一送给陆阳，正好可以观察他是不是男人，只要他不是那种为修行，自断绝阳的狠人苦修士，哪怕道心再坚定，都会情难自禁……”
　　“？！”
　　凌玉灵大为震撼，心道娘亲当真是为了她操碎了心，就差亲自上场指导了，但温青关怀备至，她也颇为感动，红着脸道：
　　“娘，放心吧，女儿晓得的。”
　　……
　　而在温青传授女儿凌玉灵经验之谈的时候。
　　另外一边，南溪岛某处楼阁，书房内。
　　“萱儿，该当何罪？”
　　此时此刻，陆阳神色严肃的望向先前搞事的董萱儿，一副古板夫子的样子，就差拿着教尺打屁屁了。
　　董萱儿水意眸子瞥了陆阳一眼，笑语盈盈：
　　“嘻嘻，萱儿还不晓得师叔么，一想到晚上开宴会庆祝，怕是喜得嘴角弧度都压不住哩……”
　　“胡说八道，我堂堂黄枫谷话事人，南溪岛岛主，大名鼎鼎的陆阳仙师，有名的正人君子，哪里是你说的那种人！”陆阳义正辞严，就差指天发誓了。
　　董萱儿扑哧一笑，笑得前仰后合，粉色襦裙衣襟内满盈盈的良心，荡起惊心动魄的弧度，曲线曼妙之极。
　　见陆阳瞪着她，董萱儿脸一红，水蛇腰一扭，趴在书桌上：
　　“萱儿错了，师叔尽管惩罚吧，怎么惩罚，萱儿都心甘情愿承受的……”

第四百零三章 真有本事
　　海风拂过流云，一轮皎洁明月高悬天穹，夜色下的南溪岛美不胜收。
　　某处楼阁地下密室，上古传送阵黄濛濛光芒蓦然闪烁。
　　下一刻，一位肘托白色拂尘的冷艳美道姑浮现，即便宽松的火红道袍，都掩不住丰盈熟媚的身段儿~
　　尤其随着她迈步而出，沉甸甸良心微微晃动，衣襟都几乎撑裂开来~
　　‘红拂师伯的身段当真是~’燕如嫣瞥了一眼，不禁暗暗心惊，又觉得自家师父霓裳说她是骚道姑，未尝没有几分道理。
　　不过这番念头在脑海中一闪而逝，乖乖女的燕如嫣顿生几分愧疚感。
　　红拂见燕如嫣忽然垂下螓首，不由奇怪的看了她一眼，接着一副冷艳端庄女道姑的模样，以长辈的口吻说道：
　　“如嫣师侄，你如此年轻便抵达结丹后期境界，无须多少年，即可踏入元婴期，我家萱儿，比你年长几岁，却是差你不少。”
　　即便霓裳如今突破至元婴，红拂亦斜睨，可对乖巧又天赋好的燕如嫣，她一副看别人家好孩子的模样，觉得自家亲如闺女般的爱徒董萱儿不争气。
　　“如嫣师侄你若有闲暇，不妨指点萱儿几下，师伯我常年在天南黄枫谷那边镇守，却是对她管教少了些。”红拂声音清冷又不乏慈爱。
　　‘萱儿师姐哪里需要我来指点，她平日里对修行事儿可上头了~’
　　燕如嫣心下腹诽，有次一觉醒来，就发现自家夫君突如其来，正抱着董萱儿出现在她房里，端着照镜子呢，还是哭哭啼啼小猫叫的声音将她吵醒~
　　被发现后，董萱儿也不慌，甚至还笑嘻嘻的让陆阳来辅导她~
　　天知道燕如嫣当时有多懵逼，可随后被陆阳逗逼行为整乐，也生不起气来~
　　然而表面上，乖巧懂事的燕如嫣，却是软糯的点头，小声道：“嫣儿谨遵师伯之命，却不敢说指点萱儿师姐，若有闲暇，与她共同修行吧。”
　　说到此处，燕如嫣宛若凝脂雪玉的秀丽脸庞上，不禁泛起一丝晕红，心道她和董萱儿共同修行，提升最快的方式，无疑是坐上陆阳的“升仙器”~
　　否则即便是天灵根，元婴前无瓶颈，她也不可能百余年达到结丹后期境界。
　　红拂看燕如嫣小脸涌现晕色，不知道想到了什么，冷艳端庄的玉容上，亦是闪过一抹霞红，接着像是转移话题般，轻声说道：
　　“师弟让你唤我过来，有着何事？”
　　红拂并未询问陆阳喊她过来何事，便毫不迟疑赶来了，此刻才相问。
　　“回禀师伯，却是我师父霓裳今日结婴功成，并且妍丽姑娘亦是突破至结丹期，双喜临门，陆师叔高兴之下，便打算晚上举行宴会，庆祝一番。”
　　虽然彼此间心照不宣，都知晓对方是陆阳女人，但由于颇为复杂的关系以及尚未举行道侣大典，所以明面上燕如嫣还是称呼陆阳为师叔，不然称呼师爹？还是师叔爹？
　　“霓裳那，”红拂刚想说狐媚子，见燕如嫣在前，不好当着徒弟面说人家师父坏话，便话锋一转，道：“她竟也突破到元婴期！”
　　红拂神情略带几分感慨，却并不意外，毕竟谁让霓裳那狐媚子运气好，坐上了她家师弟的升仙器呢，否则别说元婴，就连结丹后期都难成哩。
　　“不过不等霓裳和妍丽稳固修为出关后，再举办庆祝宴会？”红拂询问。
　　“师叔说届时再行举办便是。”燕如嫣轻笑道。
　　“确实是师弟的风格。”红拂冷艳玉容禁不住泛着笑意。
　　两人说话之间，已抵达董萱儿楼阁之外，被她取了个“桃花阁”的名字，被数百棵灵桃树环绕，此刻桃花朵朵，淡香扑鼻，看上去极美，但蕴着一门凶险阵法禁制，等闲元婴修士都难破开，还是红拂布置的。
　　红拂亲手布置的大阵，自然有着暗门，此刻玉指微掐，打出一道白濛濛灵光落在阵法禁制之上，便无声无息间出现一个丈许通道。
　　但转眼间，通道都被红拂闭上，对身旁燕如嫣平静道：“如嫣师侄，你先去宴会厅，师伯和萱儿回头前往。”
　　“是，师伯。”燕如嫣娇容晕红，她方才分明听到了齁咿呀呀的轻响~
　　此处是桃花阁，董萱儿总不可能一个人那啥，自家夫君陆阳肯定也在里面，可红拂让她离开，这不是成了苦主么~
　　尽管燕宝宝内心有些小委屈，但表面上，还是乖巧软糯的说道：“那嫣儿就先行离去了。”
　　瞧着燕如嫣离去，红拂松了口气，接着杏眸羞恼的望向桃花阁，就连沉甸甸的衣襟都气得涨大了一号，重新打开阵法禁制，就要杀进去。
　　此刻她分明听到，里面宛若闺女般的爱徒董萱儿，正在和自家好师弟交谈。
　　“嘶~萱儿你哪里学到的这一招~”“嘻嘻，师叔你喜不喜欢？”
　　“喜欢，当然喜欢！”“那~人家和红拂师父，哪个更令你满意？”
　　“呃，这个嘛~都满意！等等，萱儿你挽头发作甚？有话好好说，别亮牙齿！”
　　红拂面色阴晴不定，气得想将董萱儿狠狠收拾一顿，还问起她来了？
　　“哟，骚道姑，你徒弟还真有本事！”而此时，一袭素白宫装，宛若月中仙子的南宫婉，竟不知何时出现在此处，神情狡黠的望向红拂。
　　红拂霎时间红温了，艳美面容涨得通红，万万没想到南宫婉突然出现，显然将方才那些对话都听了去！
　　‘董萱儿！’红拂羞愤之极，攥着白色拂尘柄就朝桃花阁飞身而去。
　　南宫婉一副看热闹不嫌事大的模样，紧随其后，并素手悄然出现一颗留影珠。
　　然而当红拂南宫婉推门而入，却发现书房之内，只剩陆阳一人，并无董萱儿气息和身形。
　　此时此刻，陆阳一副儒道宗师的派头，正在书桌上笔走龙蛇，挥毫泼墨。
　　但实际上嘛，陆阳表示董萱儿才是“儒道宗师！”
　　眼角余光瞥过书桌下被他遮掩气息身形的董萱儿，陆阳暗暗吸了口凉气，又不好表现出来，心中叫苦，俊脸上维持微笑：
　　“师姐，婉儿，你们来了？”

第四百零四章 夫复何求
　　“夫人之相与，俯仰一世，或取诸怀抱，悟言一室之内~”
　　书桌上，陆阳风轻云淡的写了副兰亭集序的字帖，并微微俯首，吟诵出声。
　　任凭谁看，都觉得一派清俊谪仙风采，缥缈物外不接红尘，大彻大悟领悟仙道奥妙，就差飞升成了仙。
　　南宫婉红拂瞧见陆阳这般风范，一时都被镇住了，都有着怀疑先前是否错觉的念头，然而两女对视一眼，都是齐齐颊生晕红。
　　一个人能听错，两个人还能听错？她们可都是元婴修士！
　　只是任凭她们神识放出，都察觉不到被陆阳施法隐匿的董萱儿，不禁暗暗称奇，觉得自家男人虽荒唐，但本事真个不小！
　　书桌下，董萱儿水色桃眸闪亮，傲然良心尚未纳入衣襟，似是在顶礼膜拜。
　　“萱儿师侄呢？”南宫婉似笑非笑的望向陆阳，刻意瞥了眼书桌下，却什么都没看到，不禁愈发惊奇。
　　陆阳心道幸好金蝉长生诀圆满之后，他能将气息放出遮掩身边人，并搜罗材料绘制出几张上古隐形符，不然要被正好堵在书房呢。
　　也不是陆阳没有察觉，只是董萱儿吐吐吞吞啼啼哭哭，他总不好抽身离去~
　　如今南宫婉红拂在侧，董萱儿在下，陆阳只觉血脉偾张，阳炁飙升。
　　表面上，陆阳神情从容，笑着说道：“萱儿忽有领悟，在密室闭关。”
　　“既然萱儿那妮子在闭关，咱们就不打扰了。”红拂顺着陆阳话语说下去，否则被南宫婉揪住，可是大为不妙之事。
　　南宫婉精致嘴角微勾，却也并未揭破，若是红拂在底下，她肯定尽出手段戏弄一番，好让其知晓谁才是正宫大妇！
　　只不过董萱儿是晚辈，南宫婉也不愿欺凌，笑吟吟说了几句话后，便寻个借口离去，红拂松了口气，深深看了陆阳一眼，道：
　　“师弟，庆祝宴会即将开始，萱儿若出关，你唤她一块过去。”
　　当南宫婉红拂先后离去，陆阳先是神识放出检查，接着传音：“萱儿出来吧。”
　　董萱儿桃花眸泛着一抹促狭之意，却并未立刻起身，而是娇媚婉转的说道：“师叔，人家犯了错，肯定要补偿你的嘛~”
　　说着，咕噜噜的咽吞声响起，似是在说，可由不得陆仙师你了。
　　这补偿，她给定了！
　　等到庆祝晚宴即将开始，陆阳和董萱儿才联袂前来。
　　此刻陆阳一袭白袍清俊潇洒，举手投足仿似儒雅书生，另一侧董萱儿粉色襦裙宛若桃花，此刻小脸红扑扑的，桃眸水盈盈的，更是千娇百媚之极。
　　宴会厅入目处，摆着一张长长桌子，其上满是灵果奇花，年份没有低于五百的，各种高级妖兽肉摆盘，千目海星的肉片，银龙鱼的嫩肚，宝石兽的肝，清蒸红烧各式烹煮，食材顶级，厨子亦是妙音门重金邀请来的灵厨。
　　修仙百艺，阵法炼丹炼器符篆自然为首，其余灵农、灵厨等等亦是不凡，在修仙界都是备受追捧的职业，有一门手艺便不愁生计。
　　一些灵物妖兽肉在灵厨烹饪之下，不但美味之极，并且效果不亚于丹药。
　　不过最吸引陆阳的，自然不是这些美食，而是满座一个个婀娜曼妙姿容美丽的仙子们。
　　紫灵依然是一袭紫衣，但换了身好看的宫装，娇容上略施粉黛，美得愈发惊心动魄，气质超然。文思月站在她身后规规矩矩的，俏脸亦是娇艳迷人。
　　董萱儿已垂下螓首坐在红拂身侧，这对师徒同样的衣襟傲然，似是在斗法般。
　　元瑶和范静梅坐在一边，小声说着话儿，瞧陆阳目光看过来，明眸闪烁，范静梅更是大胆抛了个媚眼，红艳艳的唇儿微微开合，隐间丁香搅动。
　　南宫婉燕如嫣两个掩月宗女修，在角落里说着悄悄话，南宫婉在说，燕如嫣在听，隐约见燕如嫣白玉般的脸蛋儿泛红，不知她说了什么。
　　温渔独坐在一旁，身侧是一柄乌黑带鞘长剑，腰背挺直，气质冷冽秀美。
　　‘除闭关稳固修为的霓裳和妍丽，以及天南那边闭关结丹的柳玉外，我的风雷翅差不多集齐了！’
　　陆阳看着满座莺莺燕燕，心中不禁泛起一股成就感，修仙如此，夫复何求。
　　当陆阳抵达，众人都是齐齐起身，他摆了摆手，笑着说道：
　　“无须行礼，我来晚了些，你们可以先吃的。”
　　“一家之主尚未到来，我们怎么会动筷子？”南宫婉笑吟吟说道，举止优雅大气，正宫气场十足。
　　紫灵清澈美目眸光扑闪，其余诸女亦是神情异样，只温渔静悄悄安坐。
　　“婉儿，你先前不是说不来的吗？”陆阳心下好笑，传音道。
　　“我改注意了。”南宫婉清冷凤眸眨了眨，形势和她预想的不太一样了。
　　从虚天殿返回后，见陆阳炽热目光，她怕他操之过急，便打算让其余女子去暖暖场，先将陆阳火炁去了大半，她再享甜蜜温存。
　　然而陆阳先是被元瑶妍丽那对明媚动人的师姐妹勾了去，又被骚道姑弟子董萱儿吸了魂儿，今晚宴会，指不定怎么荒唐呢。
　　她若是继续待在楼阁等着，岂不是成了将自家夫君往别的女子怀里推去的苦主，哪里还有正宫大妇的希望，南宫婉念及此处也坐不住了。
　　只是看着陆阳亮起的眼神，她轻咬红唇，还是有些慌~
　　陆阳来到长桌前，打量着珍馐灵肴，轻轻一嗅，便觉得奇香扑鼻，赞道：“周门主寻来的灵厨不错。”
　　紫灵闻言嫣然一笑道：“那灵厨结丹后期，曾在星宫当大厨，就连双圣都赞她厨艺好，几近入道。不过寿元将近，所以告老还乡。从我娘那知晓此人后，凝儿便动了心，重金邀请，不但打动她亲自下厨，就连灵厨传承都给了出来。”
　　“思月有意兼修那门灵厨传承。”说着，紫灵妙目流转，看了眼身后文思月。
　　文思月见陆阳眼神看过来，红着脸垂下螓首，尖俏下巴几乎快埋入满胀衣襟。

第四百零五章 接着奏乐接着舞
　　‘抓住男修的心，不只凭合修，也要抓住男修的胃袋！’
　　娘亲周媛的教导犹在耳畔，紫灵深以为然，文思月会灵厨便是她会，甚至她某一天若是不支倒下口吐白沫，文思月还要跟着接力，叠叠乐呢。
　　通房侍婢就是干这个的，不过紫灵瞥着文思月脸颊晕红模样，觉得她挺愿意。
　　‘不过修行才是根本呀！’紫灵美目扫过南宫婉红拂，可都是元婴女修。
　　陆阳入座，尝了口泛着灵韵的六级妖兽千目海星肉片，只觉香弹爽口，美味之极，还有一股灵气顺着喉咙咽下，弥漫在四肢百骸。
　　前世那些美食弗如远甚，此世凡俗皇帝都没资格享用。
　　陆阳也觉得文思月兼修灵厨挺好，道：“思月，若学有所成，我定好好奖励你。不过也勿要忘记修行才是根本。”
　　“嗯嗯，小姐也是那么说的。”文思月声音甜美的回应道。
　　说了会儿话，陆阳笑呵呵的宣布宴会开始。
　　为庆祝师父霓裳结婴以及妍丽结丹，紫灵通过妙音门渠道，迅速购来一批仙人醉作为庆功酒，一坛数千灵石，结丹修士喝多都要醉过去半月，元婴亦要微醺。
　　酒过三巡菜过五味之后，诸多仙子亦是失去了往日的矜持优雅，一个个娇容泛着酡红，美目萦绕雾气，轻歌曼舞不亦乐乎。
　　紫灵素手抚琴，文思月在其身后吹笛，范静梅绕着陆阳跳舞，轻薄宫裙之下一双白皙丰腴的大长腿随着裙摆显露，时不时将满盈忠心蹭蹭他，若有若无。
　　‘妙音门的女修，一个个都是多才多艺啊！’
　　陆阳察觉到温软酥弹，笑得合不拢嘴，哪还有清俊仙师模样，嘴角都咧开了。
　　南宫婉似笑非笑瞧着这一幕，温渔亦是轻嗔的瞥了陆阳一眼，身为元婴女修，她们倒是没下场和小辈争宠，起码私底下呀~
　　“师父，咱们就这样眼睁睁看着？”董萱儿见状，银牙紧咬，觉得她们黄枫谷的风头都被妙音门抢去了。
　　“我也不会什么才艺呀。”红拂声音清冷，心道她不是修炼就是研究阵法，哪有空学习抚琴吹笛跳舞，尽管曾经是大家闺秀，学的也是书画，总不能表演齁~
　　董萱儿心中那叫一个气呀，恨不得重重拍打师父红拂腰肢下的熟美，光赛过肩有什么用，都不会抢男人的。
　　“那我去。”董萱儿毫不迟疑，水蛇腰一扭，便同样和范静梅般，绕着陆阳跳舞，虽然动作远无范静梅那般娴熟，但天生媚体举手投足之间风情入骨。
　　并且在扭腰提臋之间，那令人艳羡的细枝丰果曲线展现的淋漓尽致。
　　元瑶瞥了她们一眼，此刻坐在陆阳身侧，为他倒酒，为他夹菜，动作体贴温柔，但若仔细瞧去，就见她不知何时已将赤着的美足搁在陆阳脚背上摩挲~
　　“接着奏乐接着舞！”
　　陆阳满面红光，乐呵呵的说道，看着此情此景，他终于理解昏君们的快乐了。
　　若是日日如此，那让陆阳左拥右抱，他都愿意啊！
　　“主人还真是艳福不浅，眼前这些女修，俱是颠倒众生沉鱼落雁的绝色。但若是沉迷于此，一个不好，说不定销骨噬魂，就连阳寿都没了去呢。”脑海中忽然响起银月天籁般的女音。
　　看了眼腰间玉如意，陆阳一边吃着元瑶递来的灵果，同时传音道：
　　“此事我自然是知晓的，陆某道心梆硬，不会被酒色迷惑的。不过是虚天殿斗法大战之后，些许娱乐而已。之后自然会勤修苦凿，日日炼法。”
　　“看来是奴家多嘴了，以主人才智心志，此等小事，自然不用银月来提醒。”银月瞥了眼陆阳压不下去的嘴角弧度，轻笑一声的说道，虽只是声音，但隐含的妩媚撩人之意，仍流露三分出来。
　　‘银月虽然是银月狼族圣女，但比九尾狐妲己怕是还要狐媚几分。’陆阳心中暗道，银月风姿变幻莫测，时而如良家少妇般优雅甜美，时而如祸世妖姬般撩人之极，这还是记忆遗失许多，若补全，风采定然绝世。
　　不过在陆阳看来，即便补全，他也要以银月为主，更不会让她修炼什么忘情诀。
　　而此时，陆阳忽然神情微动，竟是范静梅在他身边游走跳舞、紫色宫裙裙摆飘扬之间，忽柳腰一扭，落在他大腿上。
　　尽管陆阳道心坚定，此刻硬是头大，不免有几分尴尬，范静梅亦是察觉到什么，吃吃娇笑，媚眸水盈盈的望了他一眼，旋即竟腰肢轻摇起来。
　　‘好家伙！’陆阳都惊了，此时此刻，众目睽睽之下，当着南宫婉、紫灵、元瑶她们的面，范静梅像是妖精般磨人，简直是拷问道心。
　　‘还真能豁出去！’董萱儿见此一幕，气得银牙紧咬，水汪汪的桃花眸涌现一抹斗志，她可是娇蛮任性的性格，也就在陆阳和红拂面前收敛一些。
　　甚至前不久在书房内，当着南宫婉红拂面，她都敢咕噜噜呢~
　　此刻董萱儿同样水蛇腰一扭，桃粉襦裙微扬，当着师父红拂面，当着南宫婉等人眼前，也和范静梅般豁出去，坐在陆阳另一大腿上，并用雪嫩玉手端着酒杯，亲自奉上。
　　若是私底下，董萱儿更是以粉唇喂酒呢。
　　不过尽管如此，不远处红拂见到这一幕，亦是杏眸更冷了几分，但同时心中埋怨自个不争气，就不能和范静梅和萱儿般上前，明明是她先来的！
　　‘萱儿师姐好大胆！’燕如嫣规规矩矩端坐，白玉般的脸颊渐染晕色，董萱儿尚未怎么羞涩，她就已经面红耳赤了。
　　紫灵神色如常的抚琴，但仔细瞧去，她泛着紫意的瑰丽美目微眯起来，文思月在她身后乖巧吹笛，见到这一幕心道陆前辈真有定力啊！
　　不只是范静梅和董萱儿，就连用美足轻踩陆阳脚背的元瑶，坐在角落里的温渔都瞧见了，神色莫名，这绝艳清冷的美妇，似是也有些吃醋了。
　　南宫婉见到此幕，玉拳攥紧，可让她和范静梅董萱儿那般豁出去，却也是不敢的，至于摆出正宫大妇的风范娇斥，万一没人听，岂不是很尴尬~
　　好在她不是无能的妻子，自有妙计！

第四百零六章 玉灵送宝
　　南宫婉凤眸闪过一抹狡黠之意，玉手轻挽，忽漫不经心的掐诀。
　　无声无息间，一缕清风打着旋儿，朝此处宴会厅吹来，滴溜溜几转后便愈发扩大，蓦然拂过窗户，竟直接将陆阳对面红拂的火红道袍掀开。
　　陆阳双眼瞪得像铜铃，顿时就望到对面红拂火红道袍之下，那穿着的黑色蕾丝吊带裙，烧烧的，轻薄之极，根本遮掩不住~
　　本来就被范静梅、董萱儿、元瑶三女各种“欺负”，又瞧见此幕，之前被董萱儿熄的火炁，腾的一下就升起来。
　　“南宫婉，你要作甚！”而红拂羞恼的望向南宫婉，传音质问。
　　“这不是看你和陆阳久别重逢，身为姐姐的，帮帮你。”
　　南宫婉笑盈盈的望向红拂，红唇不动，却传音入密，她不欺负董萱儿这些小辈，但戏弄红拂却不手软，如今在陆阳身边女人之中，她修为实力是最强的。
　　“红拂妹妹，可莫要因为矜持错过良机，不然你会后悔的~”
　　“我才是姐姐！”红拂轻哼了声，至于南宫婉帮她，她还需要南宫婉来帮？否则黑色蕾丝吊带裙，还能是别人为她换上的，可不就是要来南溪岛见陆阳。
　　而陆阳满脑子都是那白嘟嘟的母老虎，旁边元瑶更是火上添油，兴许是见范静梅、董萱儿抢了她的宝座，她竟伸出欺霜赛雪的玉手，想要打小陆子！
　　陆阳坐在长桌首座，见紫灵抚琴、思月吹笛、静梅萱儿起舞，元瑶侍酒，又看着南宫婉、温渔、燕如嫣、红拂花容月貌，简直绷不住了！
　　心魔劫哪有这个攒劲，极妙幻境更是一坨，顶不住啊，何方道友救一下！
　　不知过了多久。
　　一席庆祝晚宴方才落幕，天色都快濛濛亮了。
　　紫灵、文思月、元瑶、董萱儿、范静梅、燕如嫣几女喝多了仙人醉，修为不高，此刻一个个小脸酡红，醉晕了过去。
　　南宫婉和红拂兴许是斗气，也多饮了几坛，亦是绯霞满面。
　　只温渔浅斟慢酌，气息仍然平稳，然而白玉般的秀美脸蛋亦是泛着一丝薄红。
　　陆阳俊脸通红，也不知是喝多了仙人醉，还是酒不醉人人自醉。
　　“我先将她们送回去。”陆阳朝南宫婉、红拂、温渔说了句，接着将燕如嫣她们一个个送回所在楼阁，并悉心掩被。
　　最后一轮，却是紫灵和文思月主仆，陆阳左手搂着紫灵纤腰，右手揽着文思月娇躯，身形一晃，便朝她们所在的紫灵阁而去。
　　将文思月放好后，陆阳将紫灵打横抱起，动作轻柔的放在香榻之上。
　　紫灵不像是元瑶那般不爱穿鞋，此刻美足塞入一双金丝鞋履之内，显出来的肌肤莹白剔透，竟能瞧得见脚背上淡青色的毛细血管。
　　没有半点异味，甚至还有一股花香气息，不知是什么花，很是好闻。
　　陆阳小心翼翼的将紫灵鞋履褪下，握着她小巧精致的白皙美足，看着蚕宝宝般可爱的脚趾儿蜷缩，他心下好笑，禁不住小拇指轻轻挠了下脚心。
　　这一下惹得酒醉过去的紫灵本能反应般，白皙美足轻踹在了他脸上。
　　陆阳也不在意，将紫灵美足美腿娇躯轻柔的放在香榻上，又掩上绸缎锦被。
　　“陆师……”而此时，紫灵竟迷迷糊糊的睁开双眼，美目不再清澈，泛着几分酒醉的雾气，秀美绝伦的脸蛋儿因酡红愈发显得柔媚之极。
　　“凝儿你没醉？”陆阳惊讶的望向紫灵，毕竟那仙人醉一坛几千灵石，结丹修士可顶不住，紫灵先前喝了不少。
　　“嘻嘻，凝儿那坛是兑了水的。”紫灵嫣然轻笑，娇容泛着一捏捏小得意。
　　“凝儿你还真是既狡猾，又聪慧。”陆阳闻言挑眉，那批仙人醉既是妙音门安排的，紫灵做些不过分的手脚，自然是不难的。
　　“陆师，你是不是觉得凝儿很有心机？？”紫灵美目忽然望向陆阳，说完后贝齿轻咬樱唇，有些紧张的神色出现在这机敏聪慧过人的绝美少女娇容上。
　　“自然不可能。”陆阳毫不迟疑的摇头，接着走过来，坐在香榻边缘，以手将紫灵鬓角散乱的几缕青丝归拢。
　　“真的？”紫灵娇声道。
　　“比真金还真。”陆阳笑着说道，接着又询问：“你怎么会如此想？”
　　“我怕你轻贱我。”紫灵巴掌大的俏脸情不自禁依偎在陆阳手掌间，小声道：
　　“陆师你修为高深，神通广大，就连六道极圣都被你两次斩杀，假以时日乱星海第一人非你莫属，甚至飞升灵界都大有希望。而紫灵却是位弱女子，还是你徒弟。”
　　“妙音门只是小门小派，以凝儿的身份，按理说当陆师的侍妾都算是高攀了，但我说得好听点是心气高，说得难听就是不知天高地厚，想成为陆师道侣，正宫大妇，可与南宫仙子、温姐姐、红拂师伯她们那些元婴女修相比，却弗如远甚。”
　　“凝儿很不甘心，我比她们生的晚，不然现在也是元婴女修了。”
　　“如此一来，无须用什么小手段小心机，凝儿自可落落大方的抢夺陆师宠爱，助你修行亦可，当你贤内助亦可。”
　　陆阳闻言在紫灵酡红娇颜上亲了亲，又见她嘟着嘴实在可爱，又亲了亲樱唇。
　　“凝儿，我尽量一碗水端平，你们都是我道侣，无须争抢什么正宫大妇。当然若是助我修行，什么时候都行，放马过来！”
　　紫灵闻言扑哧轻笑，接着美目望向陆阳，道：“陆师，我刚才踹了你脸一脚，你怎么不躲？”
　　“又不疼，无须躲避。”陆阳神情如常的说道。
　　“我看到了。”紫灵瞥了眼陆阳某处，精致嘴角微勾，娇声道：“凝儿在妙音门那些合修道书之中，学到许多，有男修竟喜欢脚耶~”
　　“那真是怪癖！”陆阳跟着说道，紫灵险些没憋住笑。
　　陆阳挑眉，狠狠痛吻了紫灵一会儿，将她樱口亲得微肿，才为她掩好锦被，飘然而去。
　　紫灵望着陆阳离去背影，禁不住泛起一抹甜美迷人之极的笑意，渐渐闭合双目，小声道：“兑水的仙人醉，亦是很醉人哩~”
　　另一边，陆阳返回宴会厅。
　　忽而一阵香风袭来，就见南宫婉扑入他怀中，一双凝脂玉臂勾在他脖颈上：
　　“夫君，人家想要你助我修行嘛~”
　　“师弟，师姐好久没见你，今晚去我那。”红拂声音清冷，但艳如桃李的玉容布满了酡红。
　　两女之间，似是有些针锋相对。
　　“我就先走了。”温渔黛眉上挑，见状有些好笑。
　　“都不走，咱们今晚一块歇息！”陆阳笑吟吟的说道。
　　接着在南宫婉、红拂、温渔娇呼的声音中，陆阳双手环着三，冲入灵泉源头。
　　另一边，星宫大长老金奎和凌玉灵，正在往南溪岛飞来。

第四百零七章 星宫厚礼盈门
　　“南溪岛当真是烈火烹油，兴盛的一塌糊涂，才打响名号不足百年，竟一门五元婴，假以时日，怕是仅次于星宫之下！”
　　“一门五元婴？令狐前辈、陆前辈、红拂仙子、南宫仙子，不是四位吗？”
　　“你消息太不灵通了！昨日南溪岛又有结婴天象，极有可能是闭关多年的霓裳仙子，碎丹凝婴功成！”
　　“乖乖，又一位元婴女修！往昔偌大乱星海，百年都未必有一位元婴女修诞生，如今还不到百年，就接连诞生三位元婴女修，还都是南溪岛一家的，莫不是此地是什么女修风水宝地？”
　　十数位修士悬浮南溪岛外，叽叽喳喳议论起来，眼底满是羡慕神情，尤其是漂亮女修，更是巴不得拜入南溪岛门下。
　　短短数十年，南溪岛接连诞生三位元婴女修，可以说在乱星海万年来都没有过的事情，一时间南溪岛成为乱星海女修心目中的圣地！
　　让她们拜入南溪岛修行，即便是当那位俊美无双神通广大的陆老怪侍妾，被各种蹂辱，她们都愿意啊！
　　至于觊觎南溪岛那些貌美仙子的，从陆阳瞬杀两位逆星盟元婴修士的消息传出，哪怕魔道巨枭都不敢胆大包天自寻麻烦，忌惮之极。
　　而这时，远方天际忽然金虹耀目，似是将空中明亮骄阳都压下，接着两道遁光一前一后朝南溪岛方向极速飞来。
　　距离南溪岛还不足百里时，那两道遁光速度愈发迅猛，破空之声“嗤嗤”传来，声势无比浩大恢弘，附近诸多修士纷纷惊疑不定的望去。
　　就见随着两道金色遁光消散，显现出一男一女两名披着白袍的身影，男的双手倒背威严十足，却是位带着黑须大约四十岁的中年，上半张脸覆盖金色面具；女子娇美不可方物，风华绝代，肌肤吹弹可破，赛过霜雪。
　　那名年轻貌美的仙子，无人认得，但那位金色面具中年，却几乎无人不识。
　　‘星宫大长老金奎，他来南溪岛作甚？’诸多修士纷纷敬畏的低下脑袋，不敢直视，心中浮想联翩。
　　在乱星海无数修士心目中，贵为星宫大长老的金奎，可是动辄灭门平岛之辈，胆敢挑衅星宫威严者，这位星宫执法大长老，素不容情，就连元婴修士都被击杀过不止一尊。
　　然而这位传言中威严霸道之极的星宫大长老，此时此刻，却并无半点咄咄逼人之色，声音客气亲和的往南溪岛方向说道：
　　“金某如约前来拜会陆道友，还请陆道友打开阵法禁制相见。”
　　见金奎态度这般亲善，下方诸多修士禁不住面面相觑，像是见了鬼般，这位星宫大长老，莫非变了个性子不成？
　　只不过这个念头一闪而逝后，众多修士望向南溪岛方向，更是满眼敬畏，热切之极，就连星宫大长老都这般客气，南溪岛地位和影响力，尚在他们想象之上。
　　“南溪岛昨日又添一位元婴女修，如今一门五元婴，在内星海仅次于星宫、万法门、六道魔门，辉煌之极啊！”金奎朗声说了一句后，便看向一旁风华绝代的年轻仙子，自然是星宫双圣之女凌玉灵。
　　“往昔南溪岛在妙音门麾下，我也来过一趟，除一道淬体灵泉外，并无什么稀奇之处，下方那些修士说南溪岛人杰地灵。地灵我看未必，不过人杰却是当之无愧。不知南溪岛怎么寻来那么多钟灵毓秀、天资横溢的女修。”金奎轻声感慨。
　　凌玉灵亦是心中称奇，接着明眸秋波流转，却笑盈盈道：
　　“玉灵更钦佩的是，陆阳前辈面对如此多修为高深、容貌美艳的女修，竟能坐怀不乱，一心苦修，真个道心坚定！”
　　金奎和凌玉灵此番前来，自然是为了送礼，不仅是虚天殿承诺的二十件古宝或等价宝物，亦是给霓裳仙子突破元婴送礼。
　　任何一位元婴修士的诞生，在乱星海都是大事，何止是星宫，许多得到消息大大小小的势力，亦是纷纷赶来送礼的路上。
　　而与此同时，南溪岛某处楼阁之内。
　　陆阳早在金奎开口之际，便察觉到金奎与凌玉灵联袂前来，此刻他对着落地镜正在整理衣袍，戴上玉冠束发。
　　又检查了番身上没有什么古怪痕落或气息，陆阳方才满意颔首。
　　陆阳一转身，就见数丈方圆大小的暖玉香榻之上，他的三只风雷翅并成一排。
　　秀美端庄的美妇温渔，此刻伏在枕头上，优美腰肢下的骄人满月不复莹嫩白皙，看着红艳艳的，像是红苹果般，惹人想要啃上一嘴，两侧腰窝处，还犹自盛满了霜白~
　　红拂靠在温渔身侧，火红道袍竟没有去掉，像是不染俗世红尘的圣洁美道姑般，然而衣襟内摊开的沉甸甸良心，以及精心蓄养的西方神兽，却俱是水泽未消~
　　最为凄美的当属南宫婉，哪还有先前恶作剧戏弄红拂的狡黠模样，此刻凤体不时轻颤一下，雍容纯美的玉容之上，美目失了焦距，像是道心破碎~
　　眼见陆阳目光看过来，南宫婉凤眸闪过一丝惊慌之意，旋即妙目流转，罕有的用娇柔婉转的声音：
　　“夫君，星宫大长老金奎前来拜会，应当是来送礼的，可不能怠慢了人家，快些前去吧。回来妾身再好好伺候你。”
　　声音要多柔媚又多柔媚，几将陆阳脊梁骨都融化般。
　　“就这？就这也敢抢正宫大妇，行不行呀南宫婉？”
　　旁边红拂扑哧轻笑，蔑视的看了南宫婉一眼。
　　南宫婉闻言又羞又气，银牙一咬，尽量做出正宫大妇的样子：
　　“若不是昨晚给夫君面子，否则本宫施展掩月宗妙法，就不是你们能比的！”
　　“给我面子？婉儿，你不服么？”陆阳闻言挑眉。
　　“？！”南宫婉心下一慌，凤体酥得厉害，可在红拂温渔两个小四小九面前，身为正宫娘娘，那还能低头认输不成，低头也只能在陆阳一个人面前低头~
　　眼见南宫婉左右为难，陆阳眼底涌现一丝笑意。

第四百零八章 风气最正黄枫谷
　　不过金奎凌玉灵前来送礼，也不是继续修行的时刻。
　　陆阳在南宫婉温润玉容上吧唧一嘴，鼓励说道：
　　“没关系，婉儿你已经很厉害了，夫君差点就败了！”
　　“？！”
　　南宫婉先是有些感动，但旋即觉得怎么不太对劲，这是安慰吗？伤自尊了！
　　可此刻都满出来了，南宫婉也不好意思说继续来斗法呀~
　　陆阳又分别在红拂、温渔渗着蜜汗的脸颊上亲了下，接着说道：
　　“我去会会星宫之人，你们好好休养，别打起来。”
　　望着陆阳消失的背影，南宫婉冰寒胜雪的凤眸柔和下来，接着瞥了眼红拂：
　　“小四，既然夫君求情，本宫暂时就不欺负你了。”
　　“小四？排在我前面都是谁？”红拂冷哼一声，心道同为元婴初期修士，她又不怕南宫婉，嗯，还是有点怕的，南宫婉斗法厉害点。
　　“我，霓裳师姐，如嫣师侄。”南宫婉笑吟吟道，将掩月宗三人排最前，“至于骚道姑你，就勉为其难排个小四。”
　　“明明是我先来的！”红拂不满道。
　　南宫婉精致嘴角微勾，不知从哪里拿出来个留影珠，其上有着红拂齁咿呀的名场面，正是南宫婉突然闯入，红拂原地化身台虎钳~
　　“骚道姑，你也不想被人知道吧？”
　　“我也有你的证据！”红拂心中一慌，表面上冷若冰霜的说道。
　　“我掩月宗女修怕什么。”南宫婉神情狡黠。
　　“哼，又是师徒，又是师姐妹，你们掩月宗风气就不正！”红拂忿忿不平。
　　“黄枫谷风气最正了！”
　　南宫婉这话落下，红拂都不好反驳，脸都红了！
　　最内侧，温渔伏在洁白枕头上。
　　此刻听着南宫婉红拂话语，温渔默不作声，心道：
　　‘黄枫谷莫非是什么合修宗门？不然陆阳为什么那么熟练啊？！’
　　————
　　“怎么还没动静？”
　　金奎眉头一皱，以他身份，到哪里不是备受尊崇，被人远远相迎，如今亲身前来南溪岛，竟在护岛大阵外苦等？
　　“兴许陆前辈在苦修，一时间抽不开身。”
　　凌玉灵对陆阳极有好感，此刻帮着辩解起来，金奎也只得耐心等候。
　　好在不一会儿，南溪岛护岛大阵禁制开启，并一道青色遁光从岛内飞出。
　　紧接着遁光消散开来，显出一位身披白袍，俊美如玉的年轻公子，笑吟吟的望向金奎、凌玉灵二人：
　　“陆某方才在修行，抽不开身，稍有怠慢，还望金道友和这位道友莫要见怪。”
　　“哪里哪里，陆道友忙于修行抽不开身，金某哪里会怪罪。”
　　金奎再无威严冷厉之色，轻笑着回应道，毕竟眼前陆阳神通广大不亚于他，并潜力远胜，还是极有可能的未来星宫之主，小姐凌玉灵的夫婿，可不敢摆威风。
　　说不定以后啊，陆阳有资格喊他这个星宫大长老一声“小金子”呢！
　　“我就说陆前辈肯定是忙于苦修，毕竟陆前辈与我星宫亲如一家，又怎会怠慢我和大长老呢。”凌玉灵嫣然轻笑，整个人恰似百花绽放般，妩媚之极。
　　陆阳打量着眼前换了女装，不再掩饰身形容貌的凌玉灵，饶是见过许多风华绝代大美人的他，依然是觉得惊艳极了。
　　就见凌玉灵乌黑长发如瀑般披散在香肩上，头发上束了条金灿灿的细带，浑身白衣宛若白雪般绚丽生光，身段高挑婀娜。
　　她看上去不过十八九岁年纪，五官无一处不精致，无一处不优美，更兼得肌肤胜雪，娇艳无匹，此刻笑面迎向他，容色绝丽不可方物。
　　陆阳只觉得耀眼生花，竟有种不敢再看的感觉，不过瞬间便定下心神，暗道凌玉灵本身就生的娇艳无匹，功法似乎也带着什么媚术之类效果，魅力可谓惊人。
　　他打量了会儿凌玉灵，朝她微笑颔首，便不再看，望向金奎，明知故问道：
　　“金道友，这位仙子是？”
　　金奎见陆阳反应，暗暗心惊，大小姐凌玉灵男装打扮就美得雌雄莫辩，妩媚撩人，此刻换成女装，没有以宝物遮掩容貌，更是充斥着致命般的吸引力。
　　即便金奎是看着凌玉灵长大的，并且还是元婴后期大修士之下顶级的强者，亦是不敢多看，结果陆阳竟无动于衷般？
　　‘陆阳果然是位苦修士啊！’金奎不禁心生佩服之意。
　　‘陆前辈当真是正人君子！’凌玉灵心生惊喜，觉得自个没看错人，然而心下欢喜的同时，又是颇为苦恼，难不成真要和娘亲温青说的那般，她主动点，装着醉酒蹭一蹭，亲一亲，甚至还下什么九阳散之类的药~
　　实际上，陆阳昨夜一挑三，步数超过一万三，此刻已进入贤人状态，哪怕再是逆天的媚术和美貌，都不能让他梆硬道心动摇的。
　　不等金奎介绍，凌玉灵便娇声说道：
　　“陆前辈，你可还记得昨日救下的凌玉灵？”
　　陆阳虽然装糊涂，但也不能装傻子，此刻故作惊讶的望向凌玉灵，道：
　　“没想到昨天的凌护法，竟是位如斯貌美的年轻仙子！”
　　听着陆阳夸赞，最爱听夸夸的凌玉灵，此刻喜上眉梢，精致如画的眉眼间都满是笑意，显得这娇艳无匹的大美人，多了几分可爱俏皮之色。
　　‘陆前辈是位不爱女色的苦修士，都这么夸奖我，玉灵我呀，真的很美哩！’凌玉灵喜滋滋的想着，‘并且呀，陆前辈他对我不一样！’
　　不过凌玉灵经过历练之后，也不是只会傻笑的富家大小姐，精致嘴角微勾，眸光潋潋，对陆阳娇声说道：
　　“陆前辈谬赞，小女子正是凌玉灵。不过以一件罕见的古宝遮掩身形气息，才雌雄莫辩而已，并非刻意对陆前辈隐瞒的。”
　　金奎亦是笑呵呵的说道：
　　“凌护法她是我们圣主的一位远房族亲，有着金系天灵根，资质不俗，所以备受看重栽培，此事知晓的人不多，陆道友也莫要说出去。”
　　一副和你是自己人，才对你说的样子！

第四百零九章 这下赚大了
　　陆阳早已知晓凌玉灵身份，不过此刻也不揭破，而是笑着望向凌玉灵道：
　　“凌道友前途无量，将来定是元婴修士。”
　　“承蒙陆前辈吉言，玉灵定当刻苦修行。”凌玉灵笑语盈盈。
　　“刻苦修行好，我日日刻苦修行。”陆阳嘴角含笑，点点头。
　　一番寒暄后，陆阳邀请金奎、凌玉灵入南溪岛迎宾阁，挥手间灵茶奉上。
　　“陆道友这灵茶不错。”金奎赞了句，不过他为人铁血威严，并非磨磨唧唧之人，还准备着手报复逆星盟，便放下茶盏，对陆阳说道：
　　“陆道友，昨日南明岛被攻破，幸好你及时赶到，否则我星宫颜面无光，损失惨重，凌护法亦要香消玉殒，此事我星宫感激不尽。”
　　“此次金某前来，便是送上厚礼！”
　　陆阳一怔，目光看向坐在金奎旁边，白衣胜雪容貌娇艳的凌玉灵。
　　凌玉灵察觉到陆阳眼神，顿时颊生晕红，心道莫非陆前辈以为是她？
　　金奎连忙说道：
　　“前阵子虚天殿虚天鼎之事，金某答应你的二十件古宝或等价宝物，如今一并带来，还有给霓裳仙子突破元婴的贺礼，陆道友你看看。”
　　话音刚落，金奎以手拂过腰间储物袋，霎时间一道道辉光迸射而出，悬浮在半空中，却是二十一件极品美玉制成的玉匣，其上俱有一张蓝濛濛的符篆贴着封禁，防止灵力外泄。
　　接着金奎袖袍一挥，那一张张蓝濛濛灵符便自动消散开来，禁制松动，玉匣缓缓掀开，显出其中宝物来。
　　顿时厅内宝光冲霄，五颜六色光华耀目，一道道灵韵不凡的古宝、灵丹、符篆，似是争奇斗艳般，灵力激荡不休。
　　陆阳看了一眼，神色如常，心中却笑出花来。
　　‘这下赚大了！’
　　“此乃天星刀，乃是上古时期有名的古宝，以星辰玄铁为主材，某位上古炼器宗师历经百年而成，锋锐无匹，无坚不摧。数千年前我星宫有位元婴中期长老，持此宝刀，斩杀过一头九级顶峰蛟龙，让蛟龙一族与我星宫大战数百年！”
　　金奎目光看向其中一柄银灿灿的宝刀，带着傲气介绍道，这便是星宫的底蕴。
　　陆阳定睛望去，就见眼前是一柄丈许银色大刀，宛若一道银龙气息彪悍锋锐之极，澎湃刀意呼之欲出。
　　‘即便略逊乾坤塔，亦是古宝中的顶级，价值少说三四百万灵石！’陆阳心中暗赞星宫大方。
　　其余宝物虽不如这天星刀，亦是不凡，每一件至少是数十万灵石，全部加起来，千万灵石有余，灵兽山这般中等修仙门派的全部财富都比不上。
　　除七八件古宝外，便是一些珍贵的丹药、符篆、妖丹、材料等，都是外界抢破头都得不来的好东西，元婴修士都稀罕。
　　‘星宫竟会这么大方？’陆阳心下有些狐疑，毕竟星宫并未到手虚天鼎，凌玉灵身份亦是隐瞒，怎会给这么多？
　　给这么多，让他给凌玉灵当面首，夜夜被压榨，他都愿意啊……
　　实际上给这么多，一方面是凌玉灵屡次美言。
　　另一方面也是温青觉得肥水不流外人田，给自家未来女婿，不算多，正好让陆阳看看星宫的家业有多大，软饭有多香！
　　而给霓裳仙子的元婴贺礼，价值没那么高，但也比给寻常元婴修士的贺礼要高，是一颗七级妖丹，价值六七万灵石，有着交好女婿同门的意思。
　　看着这些宝物，饶是星宫大长老金奎，亦是心疼，此番可真是大出血了！
　　陆阳并未急于将这些宝物收下，面带疑惑的望向金奎和凌玉灵：
　　“金道友，凌仙子，那虚天鼎被别人夺了去，星宫竟给我如此贵重的二十件宝物，未免有些过多了吧？”
　　古宝价值也有高低，毕竟不是什么上古时代的宝物都是珍贵的，有些已经破损，灵气大失，或是本身价值就一般，有些古宝未必有一万灵石呢。
　　眼前这些宝物，最次的价值亦是二三十万灵石，最珍贵的如天星刀，在古宝之中都位列顶级，不亚于万法门门主万天明的玄黄镜！
　　见陆阳不为宝物动心贪婪，金奎心中对陆阳评价愈发高，道：
　　“这也是感谢陆道友出手，解了南明岛之围，救了凌护法，以及斩杀两位逆星盟元婴修士，大涨我星宫威风，故而两位圣主亲自命我和凌护法进入星宫宝库，给陆道友挑选一些珍品出来。”
　　“此件天星刀，还是凌护法亲自拿出来的！”
　　陆阳闻言若有所思，笑着对凌玉灵说道：“凌仙子，陆某多谢。”
　　“陆前辈喜欢就好。”凌玉灵笑语盈盈，一双凤目在陆阳清俊脸庞上一扫，顿了顿，道：“以后玉灵负责联络南溪岛这边，若陆前辈有什么需要的，尽管与小女子提及，我星宫从不亏待自己人的！”
　　这番话她说得竟有几分豪气，仿似富家大小姐对贫困英俊的男书生说，本小姐银子有的是！
　　陆阳彻底恍然，想必如此丰厚的礼物，定然离不开凌玉灵美言，顿感受宠若惊。
　　这时，金奎忽然说道：“陆道友，金某还有要务处理，剩余宝物便让凌护法解说吧。”随后他似乎真有急事般，化为一道金虹，匆匆飞驰离去。
　　厅内一时间只剩下陆阳与凌玉灵两人。
　　凌玉灵并非腼腆性子，此刻虽有些羞，却优雅大方的将那些宝物一一介绍：
　　“辟水梭，可潜入万丈海深处，在水中速度极快，乃是一件不可多得的水行古宝，法力充足情况下，等闲化形海妖都追之不及。”
　　“八级木属性特殊海兽珊瑚鱼的妖丹，对修炼木属性功法或秘术的修士而言，有着大涨修行的效果，本来还有一味上古丹方名为珊瑚丹，却已失传。”
　　陆阳心中一动，记得在给霓裳的丹道真解之中，便有珊瑚丹的丹方。
　　凌玉灵樱口微张，妩媚悦耳的声音继续解说着，说着说着就到了九阳散：
　　“九阳散，能令元婴中期修士大涨修为，乃是上代星宫圣主从某处古遗迹得来，此处有一整份玉匣，陆前辈不妨试试功效。”
　　说到此处，凌玉灵有些期待的望向陆阳。

第四百一十章 抄家之意
　　“哦？那陆某可要试试。”
　　迎着凌玉灵亮晶晶的美目，陆阳抬手一招，一件玉匣便悬浮在他眼前，其内是一些淡金色的药粉，散发出精纯之极的灵力，一看便是不凡之物。
　　九阳散的名字陆阳没听说过，兴许有什么别名，不过凌玉灵如今在南溪岛，不可能故意害他，不然这位星宫大小姐哪里逃得掉。
　　即便如此，陆阳还是神识再三扫过，谨慎对待，没察觉到什么问题后，方才摄入一颗细小如沙般的九阳散颗粒，掌中倾吐青濛濛灵光，将其徐徐炼化。
　　并做好有什么问题，便迅速中止的念头。
　　不过这一番炼化下来，陆阳并未察觉到什么问题，并且颇为欣喜，这九阳散的确对他修为有所增益。
　　要知晓，到了陆阳如今层次，大部分丹药吃了是没什么效果的，能对他起效果的都是珍贵之极。
　　“凌仙子，怎么了？”
　　刚炼化些许九阳散，看着凌玉灵黛眉蹙起，陆阳顿生狐疑。
　　凌玉灵此刻为难起来，眸光复杂的望向陆阳，甚至有些怪异。
　　那可是九阳散呀，母亲温青特意给她的，让她试试陆阳还有没有那啥能力，毕竟有些狠人苦修士，为防止扰乱道心影响修炼，直接绝阳，宛若阉人般~
　　结果陆阳炼化了一些九阳散，面不红气不喘，该不会陆前辈亦是如此吧？
　　“陆前辈，你再炼化些试试，可能九阳散没封存好，药效不佳。若如此，可是我星宫少给陆前辈一份礼物。”凌玉灵眸光微闪，忽然樱口一张，娇声道。
　　陆阳看着凌玉灵粉莹莹的唇瓣，不知怎的，有些口干舌燥。
　　“好，我再试试。”陆阳先是将其余宝物封存好，免得外泄灵力，接着又摄入些许九阳散，开始炼化起来。
　　半个时辰后，陆阳精神抖擞，只觉法力都浓郁了点，省却数月修行，若将整个玉匣的九阳散尽数炼化，能省却元中修士二三十年苦功。
　　‘这九阳散是好东西，不过我怎么有点热？’
　　陆阳觉得不太对劲，但也没多想，兴许是药效太好，反正他没察觉到什么副作用，并且这可是南溪岛，星宫双圣即便要对付他，也不至于让宝贝女儿打窝！
　　看着眼前英气与妩媚完美糅杂，娇艳无匹的星宫一花，陆阳心下腾的一下冒起火气，但俊脸上依然是神情如常。
　　‘昨夜才和婉儿她们四排过，怎么又想了，难不成是凌玉灵太美？’
　　此刻凌玉灵一直关注着陆阳，见陆阳嘴角含笑风姿若仙，虽然很好看，但怎么一点儿动静都无，难不成陆前辈真的是太监~
　　凌玉灵莫名的有些难受、委屈，好不容易有了动心的男子，却输得这么彻底！
　　她昨夜都没睡着，满是陆阳英雄救美御空而来的帅气风采，结果他竟是为了苦修，辣手绝阳的~
　　“凌仙子，这九阳散不对劲？”陆阳见凌玉灵眼神都有些怜悯，不禁讶异。
　　“陆前辈，你没反应吗？”凌玉灵艰难问道。
　　“法力增长了些。”陆阳笑着回应。
　　‘有效果的，可能是没封存好，过期了？’凌玉灵心道，接着娇声说道：“陆前辈，可能真是药效流失了，你再试试。小女子返回星宫禀报，再补偿你一件。”
　　陆阳在凌玉灵期待眸光中，第三次炼化的多了些。
　　一个时辰后，陆阳面色渐渐涨红，就连头顶上都蒸起氤氲白雾来。
　　再睁开眼，陆阳看向凌玉灵的目光，像是要“吃人”般，呼吸略重。
　　‘陆前辈不是太监！’凌玉灵瞥了眼，竟有些欢喜。
　　不过此刻可不能留下，八字还没一撇呢，凌玉灵起身，笑吟吟说道：
　　“看来九阳散药效没问题，既如此，那玉灵便返回星宫禀告。若陆前辈有事，便可通过此玉符传讯小女子。”
　　说着，凌玉灵玉手一抬，一枚蓝濛濛玉符往陆阳飞去，被他收下。
　　“陆某送送凌仙子。”得了如此多好处，陆阳心情大好，主动起身相迎，只是声音莫名的有些沙哑磁性。
　　尤其是看着凌玉灵在身前走，仙姿娉婷的窈窕身姿，那大长腿，那小翘豚，那细腰，那优美的曲线~
　　下一刻，陆阳情难自禁，竟主动上前数步，直接抬手环住了凌玉灵腰肢。
　　”？！”凌玉灵娇躯一颤，心道不好，看来九阳散效果太好了，不过是延迟了，后劲足，正在她琢磨着怎么应对之际。
　　忽然间，陆阳竟直接将凌玉灵身子扳过来，低下头，在星宫一花不敢置信的明眸中，直接噙住了她红艳艳的樱唇。
　　“呜~”
　　凌玉灵猝不及防被陆阳堵住樱口，明亮凤眸瞪得老大，看着近在咫尺的俊美面庞，羞得脸颊红的几乎渗出血来。
　　即便再是聪慧机灵的女子，此时此刻大脑都一片空白。
　　但凌玉灵毕竟隐藏身份在南明岛历练过，很快反应过来，就要推搡陆阳，虽然颇为心动，但还不是时候呢。
　　然而下一刻，凌玉灵懵逼了！
　　陆阳将凌玉灵虎抱入怀，大手熟门熟路的顺着纤细腰肢上滑。
　　竟使了个黑虎掏心，直击要害！
　　凌玉灵哪里经过这一遭，瞬间身子骨都软了，就连站直都费劲，勉强涌现出一丝力气推了陆阳几下，然而半点挣离不得。
　　好在陆阳终归不是寻常人，突然失控了下后，便很快回过神来，迅速松开凌玉灵，清俊脸庞上泛着一丝歉意：
　　“凌仙子抱歉，陆某失礼了，却是那九阳散~”
　　“我知道！”凌玉灵红着脸打断，匆匆说道：“此事纯属意外，陆前辈无须介意，玉灵这便离开了！”
　　话音刚落，凌玉灵腰肢一扭，转身化为一道金色遁光飞驰离去。
　　‘这叫什么事啊？’
　　陆阳满脸无奈的望向凌玉灵倩影离去，心道这平白污了他的清誉名声啊！
　　不过九阳散实在劲大，陆阳迅速将此物收起，而后寻元瑶范静梅燕如嫣董萱儿她们去了，至于婉儿她们，得歇歇~
　　另外一边，当凌玉灵飞离南溪岛三百余里后，金奎身影忽然浮现。
　　“小姐，怎么样？”金奎关切询问，凌玉灵身份贵重，也被他视为侄女看待，自然不可能远离，虽然知晓陆阳不会做什么，但不能不预防意外。
　　“没什么。”凌玉灵神色从容的说道，只娇颜略有些晕红。
　　“陆道友是那种绝阳的苦修士吗？”金奎又问。
　　“不是，肯定不是！”凌玉灵斩钉截铁的回应，接着生怕金奎多问，便转移话题道：“大长老，什么时候回击逆星盟？”
　　“择日不如撞日，今日启程，定要让那些逆贼知道痛！”金奎杀气腾腾的说道。
　　转眼间，内星海局势再度动荡，星宫大长老金奎亲自率领诸多修士，短短年许时间，接连拿下逆星盟麾下势力岛屿上百，剿灭逆星盟修士数以千计。
　　杀得逆星盟为之胆寒！
　　甚至就连万法门总护法万三姑，这位有着疯婆子之称的元婴后期大修士，都迫不得已亲自出手，但在数十位元婴修士的大战中，一位大修士也无法鼎定局势。
　　逆星盟另一位魁首六道极圣迟迟没有消息，六道魔门封岛，让中间势力毫无疑问偏向星宫，与原著局势截然不同。
　　而在外界风云动荡之际，改变局势的陆阳，就像是没吃饱的孩子般。
　　吃百家馒，日复一日。
　　在潮暖之地待了许多时日后，这一天，陆阳便决意烤烤火。
　　修炼密室内，陆阳微微一笑，拍了下腰间储物袋，霎时间一个玉瓶浮现，揭开数道符篆封印后，竟现出一个金光灿灿，隐有霹雳雷音的圆球。
　　“乾蓝冰焰！”
　　陆阳望着眼前蓝幽幽的火焰，眸光闪烁，以他如今修为，还有辟邪神雷与玄骨的玄魂阴火相助，自然能迅速炼化乾蓝冰焰，进而掌控虚天鼎。
　　‘将虚天鼎掌控后，就去圣魔岛白璧山抄家，劫富济贫！’

第四百一十一章 当务之急
　　“主人，我准备好了，您来吧！”
　　听着玄骨上人萧诧之声，望见他顶着王蝉的阴柔相貌，陆阳表情有几分古怪。
　　陆阳探访了一家又一家的门户，结果一直在碰壁，刚从燕如嫣房里出来……
　　老萧，你怎么穿着蝉儿的皮囊……
　　这让陆阳怪不自在的……
　　轻轻摇头，将脑海中纷乱思绪甩去，陆阳眸光微凝，紧盯着身前辟邪神雷裹住的乾蓝冰焰，面对此轻易灭杀元婴的异火，他可不敢有丝毫大意之心。
　　‘原著韩老魔初入元婴，炼化一丝乾蓝冰焰，需一年时光，全部炼化预计要两百年左右，后来得了六翼霜蚣冰焰相助，加上踏入元婴中期法力大增，方才能半个月炼化一丝。’
　　‘我如今法力底蕴，比那时的韩老魔要强，而玄骨的玄魂阴火，应当也比那时的小六子冰焰要强，炼化速度按理说会快些，有望数年时光炼化乾蓝冰焰。’
　　‘说不定还能顺势练成修罗圣火！不过修罗圣火需练成玄魂阴火，否则便是无本之源，随着威能提升，玄骨迟早萎了也拿不出那么多玄魂阴火配合。’
　　‘当然，炼化乾蓝冰焰后，掌控虚天鼎才是当务之急。’
　　不然空有至宝却用不了，就像是面对粉嘟嘟的白老虎，无处下嘴~
　　搁谁都心急上火啊！
　　心中计定完后，陆阳凝神打量了眼前金灿灿的圆球一会儿，才探出手，从容的屈指轻点。
　　“噼啪”一声轻响！
　　一道纤细淡金色电弧骤然射出，正好弹到面前的金球之上，顿时金球颤抖几下，光芒刺目，然后被那道辟邪神雷牵引而起，升到了密室顶部的高空中。
　　陆阳盘膝而坐在一处青色蒲团上，抬眸望向顶部，眼底闪过一抹笑意，而后双手十指不住的掐动变幻法诀，结出数道复杂手印。
　　密密麻麻的淡金色电弧，在轰隆隆的雷鸣声中，闪烁弹出，结成一道密不透风的丈许大电网，正好将金球罩住，困在其中。
　　施法完毕，陆阳这才松了一口气，面庞上的笑意愈发浓郁。
　　如此，有着最外层一道辟邪神雷电网罩住，即便炼化乾蓝冰焰的时候出现什么意外差错，也不至于造成危险，相当于额外的一层防火墙。
　　‘当真是小心谨慎，明明有着这般实力，六道极圣都杀了。若我萧诧当初如此稳健，怎会被极阴极炫那两个逆徒设计，落得如此下场，身死道消，沦为奴仆？’
　　玄骨上人萧诧，此时此刻坐在陆阳丈许外侧边的一处蒲团上，同样盘膝，目光复杂的望着这一幕，心中不禁叹息。
　　至于趁着陆阳炼化乾蓝冰焰之际暗中捣鬼，玄骨并无这般心思，有着焚神金焰烙印在魂体内，只需陆阳一念之下，他就会魂飞魄散，并且陆阳身死，焚神金焰烙印同样会失控，结局一样。
　　至于化解焚神金焰烙印，玄骨琢磨了二十年，越琢磨越是觉得此神通逆天，尤其对元神精魄极为克制，这方面还远在乾蓝冰焰之上。
　　除非神识远超陆阳几个档次，否则不可能化解，而陆阳还不时加固一下焚神金焰，此外他们元神系在万魂幡上，双重掌控，真真一丝钻空子的机会都无。
　　何止是玄骨，万魂幡内那么多老魔大妖，谁愿意被人驱使沦为奴仆，可都无半点办法，至于联合起来钻研破解？
　　玄骨怀疑极阴那逆徒不用一天就会检举他！
　　极阴：没那么慢……
　　如今在万魂幡内，玄骨因屡次立功，稳居头一把交椅，还能时不时折腾教训下极阴，也算是出口恶气，不幸中的大幸了。
　　何况联合起来就能破解？玄骨可不觉得，他之才顶十个极阴！
　　面对又强又稳健的陆阳，玄骨愈发敬畏顺从起来，哪怕今天陆阳说要撅了他，他都不敢说二话的，何况只是辅助炼化乾蓝冰焰。
　　‘也许跟着他，有着飞升灵界，看到仙道更高风景的一日！’
　　想着之前陆阳的画饼，玄骨不禁心头火热起来
　　“老萧做好准备。”而此时，陆阳忽然轻喝一声，玄骨正色起来。
　　就见陆阳神识一动，驱使着裹着乾蓝冰焰的辟邪神雷，刹那间尖锐雷鸣声暴起，金球表面耀目刺眼之极，细小电弧纷纷弹跳跃起，终于松开对圆球的束缚。
　　不过空中还有一层密不透风的电网，防止乾蓝冰焰涌出。
　　陆阳定睛望去，就见金网之内，赫然是一颗蓝濛濛的圆珠，晶莹透明，滴溜溜乱转，似是想要冲出般。
　　瞧着乾蓝冰焰圆球，陆阳微眯双眼，神情更为谨慎几分，双手却不慌不忙掐动法诀，霎时间一道道粗壮金色电弧跃出，同时他轻哼一声，吐出一口青气。
　　顿时那股青气将乾蓝冰焰圆球击碎，其瞬间化为一团蓝幽幽光焰，此光焰明暗不定，伸缩自如，竟凝成一朵拳头大的绚丽蓝花，晶莹闪亮的片片花瓣，徐徐绽放，危险又美丽。
　　与此同时，刺啦声音大起，一层蓝盈盈冰霜在蓝色光焰出现的一瞬间，诡异的沿着天花板墙壁地面蔓延开来，几乎肉眼可见，将密室化为冰雪世界。
　　不过陆阳早有准备，神色如常，以他如今实力，不说能不能直接接触乾蓝冰焰，但应对这些冰寒，都无须施法或唤出宝物，单凭肉身体魄就能硬抗。
　　为稳妥起见，陆阳才升起一道濛濛护体灵光，另侧玄骨亦是同样如此。
　　接下来陆阳打量着眼前绚丽蓝花，并无半点迟疑，一抬手就摄入一丝乾蓝冰焰过来，同时以召出的辟邪神雷将其重新裹住。
　　只剩下一缕纤细如发丝的乾蓝冰焰浮现在他眼前，陆阳见状微微一笑，双手一掐诀，双目闭合，同时天灵盖上青光跃出，竟是一个寸许高的婴儿。
　　陆阳元婴眼神微凝的望向这丝乾蓝冰焰，胖乎乎的小手一搓，再一抬，霎时间两道刺目青光便脱手射出，同时他一张口，一团拳头大的光团亦是飞出，三股青光齐齐迎向那缕乾蓝冰焰！

第四百一十二章 修罗圣火
　　在陆阳元婴精纯磅礴的力量之下，一丝乾蓝冰焰尽管拼命挣扎，甚至能消融青光，然而终归是太过细小，还是被紧紧的困在其中，无法脱困。
　　陆阳见状，不禁闪过一抹笑意，接着冲着那本命精气所化的青光一招，霎时间光团裹着那丝乾蓝冰焰飞来，被元婴一口吞下。
　　而后青光闪烁，元婴已返回陆阳本体。
　　此时此刻，陆阳双目依然紧闭，神情平静如常，宛若熟睡般，但在他身体内部，丹田气海之上，元婴盘膝而坐，双手掐诀，小脸肃然。
　　初步稳住乾蓝冰焰后，陆阳元婴豁然张嘴，同时陆阳肉身同样张嘴一吐，霎时间一丝蓝濛濛的冰焰喷出，同时淡金色的辟邪神雷亦在交织着。
　　另侧的玄骨无须陆阳吩咐，此刻双手掐诀，召出玄魂阴火，辅助他炼化并融合乾蓝冰焰。
　　————
　　修炼无岁月。
　　弹指一挥间，便已过去数年光阴。
　　就在南溪岛外，星宫与逆星盟掀起数次大战，如火如荼之际。
　　陆阳在南溪岛，静看风云起。
　　他一心修行，并炼化乾蓝冰焰，融为修罗圣火，不时走出密室，与南宫婉、霓裳、元瑶、妍丽、范静梅、红拂、董萱儿、燕如嫣、温渔她们合修，和紫灵文思月主仆加深感情，偶尔会会前来的凌玉灵。
　　生活悠闲乐无边。
　　数年后，这一日。
　　陆阳双臂搭在南溪岛淬体灵池边缘，双目紧闭，神态惬意，仿似大爷般。
　　片刻之后，闭目养神的陆阳，就发现左侧有着酥软之物，靠在他臂膀上，触如滑腻玉脂，让人心中一荡。
　　并与此同时，右侧胳膊同样迎来一抹温柔，他抬眼一看，就见红艳艳的唇瓣朝他脸颊印来，却是笑吟吟的元瑶。
　　左侧是元瑶师姐妍丽。
　　这对明艳动人的师姐妹，一左一右，贴着陆阳胳膊，不时献上香甜。
　　在陆阳对面，一袭紫色轻纱，几乎遮不住妖娆身段的范静梅，美足戏水，眸子亦是蕴着媚意，欺霜赛雪的肌肤上，隐隐泛着酡红。
　　察觉到陆阳睁开双眼，范静梅咯咯轻笑，接着一个鱼跃便潜入水中~
　　“？！”转眼间，陆阳便轻吸凉气，接着嘴角上扬几乎快到了后脑勺。
　　元瑶妍丽这对靓丽美貌的师姐妹对视一眼，禁不住被范静梅燃起了斗志，接着两双皓白玉手，柔弱无骨抚在陆阳身上。
　　“公子，瑶儿来伺候你！”“妍丽也一样呢。”
　　“都来，都来，没问题！”陆阳咧开嘴，笑得像个昏君般。
　　另侧古宝玉如意内，银月察觉到这一幕，国色天香的玉容不禁泛起绯色，轻啐了一声，心道：
　　‘我这个主人呀，正经起来比谁都正经，不正经起来，嘻嘻，不亚于什么合修之道的老魔！’
　　数日后。
　　陆阳站在淬体灵池边的落地镜，双臂舒展，元瑶、妍丽、范静梅三人柔弱无骨的莹嫩玉手，为他整理衣襟，束发冠起。
　　至于淬体灵池边缘，为何放个落地镜，自然是别有奥妙，南宫婉总想撤去，但陆阳嘿嘿一笑，却每次能从储物袋拿出新的来。
　　看着眼前焕然一新，清俊出尘的青锦袍公子，元瑶、妍丽、范静梅三人眸子里面都泛起倾慕之意，并且比起数日前，她们脸色晕红了许多。
　　“公子，此次出关，怎么如此有兴致？”元瑶娇柔婉转的魅声问道。
　　“难道以前本公子没兴致？”陆阳挑眉，笑吟吟的看着元瑶，道：“还是说我家瑶儿想要继续修行加练？”
　　元瑶哪敢接这个话头，此刻她站起来都腿软，无力之极呢，一旁好师姐妍丽连忙帮衬，笑嘻嘻的说道：
　　“瑶儿昨儿都晕死过去，哪里还禁得住。”
　　范静梅饶有兴趣的看着这对师姐妹，因为在天星城洞府多年共居接下的交情，她们三人不知不觉间，成了同盟般，在南溪岛上几乎同进退。
　　此刻范静梅也说道：“公子，莫非是那乾蓝冰焰，炼化的很是顺利？”
　　“公子先前说，那乾蓝冰焰寻常元婴修士，需炼化两百年，但公子自然远不是寻常元婴修士，兴许二十年就能成功呢！”元瑶迅速反应过来，嫣然轻笑，一边玉手为陆阳整理衣领，同时声音柔媚的说道。
　　享着三个如花似玉大美人的伺候，陆阳身心舒适，心情甚好，道：
　　“前几日出关前，便已功成。”
　　听着陆阳神情从容的道出这句话，元瑶妍丽和范静梅三人几乎都以为自个听错了，那般厉害的乾蓝冰焰，结果竟短短数年时间炼化功成？
　　“公子当真谪仙降凡也！”元瑶由衷赞道，妍丽亦是附和，范静梅这妖精更是媚眸缠丝，似乎想要再开一把般。
　　陆阳笑而不语。
　　实际上，数年时光将乾蓝冰焰炼化，并未出乎他意料之外。
　　一方面他法力深厚，堪称一位元婴后期大修士，此外还有着玄骨以玄魂阴火倾力相助，再加上几乎用之不竭的辟邪神雷，方才如此之快。
　　陆阳还好，法力深厚撑得住，甚至都没用上元瑶洗澡水，不，万年灵液。
　　而玄骨数十次累得一缕玄魂阴火都放不出，好在陆阳用之前捕获的逆星盟王长老、绿袍中年，以及黑魂老魔元婴，喂给他，弥补他损耗的力量。
　　万魂幡受限于材料，最多十头元婴主魂，多了承载不起，捕获的多余元神精魄，陆阳并未浪费，就喂给其内的魔魂阴兵。
　　陆阳倒是不觉得此举邪恶，那些元神精魄，要么是与之敌对之人，要么是为非作歹丧尽天良之人，要么是妖兽，并无无辜良善之人，故而他心安理得。
　　至于身上萦绕的煞气恶念，对结丹期的韩老魔而言难以化解，可有着焚神金焰神通的陆阳而言，轻而易举就将其焚灭殆尽。
　　除乾蓝冰焰被陆阳尽数炼化外，在玄骨辅助下，陆阳还炼成那修罗圣火。
　　“乾蓝冰焰，辟邪神雷，玄魂阴火，三者熔炼，即为修罗圣火！”
　　在元瑶、妍丽、范静梅三人好奇的神情中，陆阳悠然一笑，接着摊开手掌。

第四百一十三章 掌控虚天
　　刹那间。
　　在陆阳掌心处，分别涌现出蓝、金、黑绿三道光芒，并迅速浮现出一朵蓝濛濛的冰焰，一道跳动的金色电弧，以及一道阴寒之极的黑绿火柱。
　　接着在她们震惊的眸光之中，冰焰，电弧，火柱竟瞬间交织混杂在一起，化为一道紫濛濛的圣洁光焰，纯粹到了极致。
　　随着陆阳心念一动，此紫濛濛光焰竟灵动的幻化出一只凤凰，双翅灵动之极，盘旋飞舞，栩栩如生，又随着陆阳勾勾手，此紫焰凤凰停在他掌心。
　　与其肌肤相触，竟察觉不到什么高热，只有淡淡的温凉之意。
　　“乾蓝冰焰已是厉害之极，让乱星海无数高人万年不得染指虚天鼎分毫，又有着辟邪神雷与玄魂阴火与之融合，定然威能极为可怖！”
　　范静梅红艳艳唇瓣微张，水汪汪的媚眸情不自禁望向陆阳，只觉得万分庆幸，当初妙音门门主周媛将其送给公子，否则哪有今日的福分。
　　“公子，此修罗圣火威能如何？多厉害？”妍丽甜美圆脸上，泛起好奇。
　　“这不是厉害不厉害的问题，那是相当的厉害！”元瑶笑吟吟说道。
　　“瑶儿说的不错，此圣火的确厉害，凭此纵横乱星海轻而易举。”
　　瞧着眼前的修罗圣火，陆阳眼底亦是闪过一抹欣喜之意，此乃鬼道圣火，威能极为强悍，不只是克制阴邪鬼怪，同样对道佛修士亦是针对。
　　并且不惧辟邪神雷等克制之法，毕竟熔炼修罗圣火的三者之一，便是辟邪神雷。
　　有着此修罗圣火，陆阳不亚于如虎添翼，又多了一门厉害杀手锏。
　　不同于焚神金焰专攻对付元神精魄，修罗圣火更为全面些，对肉身法宝护罩等都有着莫大威能，当然全面是全面，针对元神精魄方面，就远不如焚神金焰。
　　‘如今修罗圣火熔炼功成，但只是初步，毕竟还需玄骨提供玄魂阴火，须得我自己将玄魂阴火秘术修炼成功，才能更好掌控并发掘修罗圣火威能。’
　　陆阳眸光微闪，随着他修为境界提升，修罗圣火威能自然更强。
　　“恭喜公子！”元瑶娇声说道，范静梅和妍丽亦是围着他齐声道贺，温软不时触碰，馨香扑鼻，惹得陆阳火炁很大！
　　————
　　又是数日后，陆阳杂念一空，重返修炼密室。
　　此刻陆阳神情平静之极，一副得道高僧模样，不以物喜，不以己悲，仿似在思宇宙大道之浩瀚缥缈。
　　西方神兽为何口吐白沫，樱粉蝴蝶为何薄翼舒张，月牙馒头为何咸咸的，从神秘莫测的真灵，到日常生活的动物食物，都在陆阳脑海中一一闪过。
　　“酒色伤人，消磨心志，自今日起，重新戒酒！”
　　陆阳掷地有声的道了句，同时他隐隐听到银月似乎轻笑了一声。
　　陆阳神情如常，袖袍一抖，一团青光闪过，转眼间一只扁圆小鼎浮现在他面前，只数寸大小，却古色古香，神韵异常，正是虚天鼎。
　　抬眼望着虚天鼎，陆阳神情正色起来，将此小鼎往空中轻轻一抛，从容写意的悬浮在半空中。
　　旋即陆阳并未迟疑，双手一拍，便是蓝濛濛光焰蓦然爆发而出，顷刻间一阵翻滚并极速狂涨起来。
　　片刻后，一颗头颅大小的巨大光焰，无声无息的悬浮在陆阳面前不足尺许处，此火球忽大忽小的闪烁不停，但尽管表面上蓝焰翻滚，却无一丝一毫热量，显得有几分诡异。
　　“去！”陆阳轻声道了句，心念一动，这团乾蓝冰焰便朝虚天鼎扑去，呼吸间将其团团包裹，诡异的一幕出现了，小鼎并未被击飞爆裂开来，亦没有融化。
　　反而虚天鼎与乾蓝冰焰分外融洽的相合在一起，并在冰焰中缓缓旋转起来。
　　陆阳眼神从容的看着此幕，有着原著经验，他知晓下一步如何举措，就见他掐诀催动已被炼化的乾蓝冰焰，同时涌入法力到虚天鼎内。
　　顿时虚天鼎蓝光爆闪，迅速滴溜溜旋转起来，肉眼可见的膨胀变大，眨眼间就从数寸高的小鼎，到了丈许大鼎，表面的花鸟虫鱼、山水树木等图案，亦是一下子变得清晰起来。
　　看着忽然变化而出的巨鼎，陆阳从容之极的长身玉立，重新打量着此鼎，接着没有迟疑的抬起手。
　　嘭的一声巨响，他一只手掌竟直接穿过乾蓝冰焰贴在巨鼎表面，诡异的一幕出现了，原本静谧燃烧的乾蓝冰焰竟突然化为一股火龙卷冲天而起。
　　而后龙吟声传出，乾蓝冰焰仿似一头蓝蛟般，活灵活现的摇头摆尾后，蓦然向下一扎，竟直接没入虚天鼎内消失无踪。
　　几乎同一时间，巨鼎淡青色表面转化为蓝濛濛颜色，四壁之上的那些虫鸟走兽图案，随着乾蓝冰焰涌入，光芒大亮，竟鲜活起来，在鼎壁上游走活动不定，着实是不可思议。
　　陆阳望见此幕，略有赞叹，却并不惊讶，同时按在虚天鼎之上的大手，灵光闪烁不停，一道道法力宛若青霞般迅速注入鼎内，源源不绝。
　　随着陆阳法力大量涌入虚天鼎内，一阵阵嗡鸣之声渐起，愈发响亮。
　　在陆阳双眼注视之下，一个个蓝濛濛古文字从虚天鼎上浮现而出，直往半空飘去，一阵乱晃后，排列组合为一篇古怪的法诀经文。
　　陆阳手掌输入的法力并未停歇，支撑着法诀经文浮现，同时定睛望去，知晓此乃虚天鼎的通宝诀，亦是每一个通天灵宝具有的独特之法。
　　七焰扇的通宝诀与虚天鼎的通宝诀并不相同，不可混用，毕竟每一件通天灵宝均有独特性质及威能，须得相配的通宝诀才能驱动。
　　虚天鼎通宝诀没有七焰扇那般长，只千余古文字，字字珠玑，简明扼要。
　　若想催动虚天鼎，须得两大条件，一个是先炼化此鼎附带的乾蓝冰焰，另一个是必须修炼此通宝诀。
　　陆阳有过一次经验，不是初次了。
　　此刻他微微一笑，抬手一道青光将巨鼎席卷在内，将其迅速缩小，纳入袖袍之中，接着盘膝坐下，默默参悟起虚天鼎第一层的通宝诀来。

第四百一十四章  万魂再现
　　半个月后。
　　陆阳就将第一层通宝诀参悟透彻，并顺利将虚天鼎封印在他体内蕴养。
　　让陆阳有些好笑的是，在他体内丹田气海中，七焰扇活灵活现的浮现出一只七色火凤虚影，一翅将虚天鼎扇到边缘。
　　仿佛在霸凌它，像是个傲娇大小姐般，扬起凤首，似乎在说：
　　你什么档次，也配和我共一个主人？
　　虚天鼎委屈巴巴的缩在陆阳丹田气海边缘，丝丝缕缕的青色灵力与之相融。
　　‘我的七焰扇，倒是品质绝佳、灵韵十足，远胜冰魄仙子炼制的虚天鼎。’
　　‘若以后有机缘，碰到火凤朱雀之类火属性灵禽真灵的翎羽，与七焰扇熔炼，也许能让其晋升为真正的通天灵宝！’
　　陆阳见状，好笑的同时，倒是心中一动。
　　无论七焰扇，还是虚天鼎，都只是灵宝，被人界修士称之为通天灵宝，而真正意义上通天的通天灵宝，须得跻身灵界混沌万灵榜之上。
　　往往是灵宝之中威能前百的，才能做到此壮举！
　　原著天澜圣兽就言过，有人以一只离火麒麟的鳞片，炼制成一件火龙罩灵宝，威能强悍之极，是足以位列混沌万灵榜的真正通天灵宝。
　　假以时日，他的七焰扇，未必不能那般强大，甚至更强！
　　‘我记得虚天鼎内还有些宝物。’
　　陆阳想到这点，神情一动，单手掐诀，并口中念诵几句咒语，微一张口，一道青濛濛光辉射出，滴溜溜一转后，显化出一只扁圆小鼎来。
　　此鼎在半空中徐徐转动着，正散发出淡淡青光。
　　随着陆阳心念一动，小鼎传出一声清鸣，蓦然放出一股股青濛濛霞光来，千丝万缕般，飞速之极！
　　陆阳微微一笑，如今他刚练成通宝诀第一层，只能催动虚天鼎些许皮毛威能，但即便如此，亦是不凡，此霞光可困住修士元婴，即便大修士的元婴，若无特殊手段应对，也绝难逃出束缚。
　　元婴难杀就难杀在元婴出窍宛若瞬移般，可如今陆阳已经有着多种手段应对，虚天鼎，万魂幡，辟邪神雷，紫铖兜等。
　　随着陆阳打出一道法诀，寸许小鼎迅速膨胀成丈许，并散发出耀目灵光。
　　以陆阳第一层通宝诀，目前还无法彻底打开虚天鼎鼎盖，不过虚天殿那些元婴老怪，都能借助取宝之机，各施手段触动乾蓝冰焰，间接震开虚天鼎一丝缝隙取宝，如今他自然更轻松。
　　就见陆阳一抬手，乾蓝冰焰便骤然飞出，化为一道火龙卷般将虚天鼎急速狂转，“嗤嗤”刺耳的破空摩擦声响起，青蓝光芒大亮。
　　转眼间，虚天鼎发出一声激烈的爆鸣之音，鼎盖竟挪出一道不及头发丝大的缝隙来，陆阳眼底涌动一抹喜意。
　　接着“嗖”“嗖”两声轻响，黄、白两道光华一齐从虚天鼎缝隙中飞射而出。
　　如此近的距离，以陆阳修为手段，自然不在话下。
　　只见陆阳从容一笑，双手抬起，各有一只丈许方圆的青光大手幻化而出，朝两件宝物擒拿而去，瞬间便将其抓住。
　　陆阳脸上笑意愈发浓郁，定睛望去。
　　左侧抓住的是一只黄濛濛的四方玉佩，上面符文流转不休，灵气荡然，俨然是件上品古宝；而右侧却是枚白光闪闪的铜钱状态古币。
　　随后陆阳注入法力研究，明悟两件古宝之能。
　　那四方玉佩只需注入法力，即可升起黄濛濛光罩，防御极强，佩在身上还可自动护体，应激而发，乃是件不可多得的防御古宝。
　　而那枚白闪闪的古钱币，却是件特殊古宝，有着迷魂之能，等闲元婴修士都逃不过五蕴皆迷，呆滞原地的下场。
　　“都是上品古宝，质量颇佳，虚天鼎内都是好物！”
　　陆阳笑吟吟将四方玉佩挂在身上，又把古币收入储物袋。
　　接着陆阳继续从虚天鼎内取宝，又一声沉闷雷鸣声大起，同时一团拳头大的五色光团迸射而出，被他拿下。
　　“补天丹！”
　　陆阳打量着手中补天丹，原著蛮胡子万天明等元婴老怪不惜生死相搏的灵丹，在他眼里却没什么用处。
　　此丹能提升资质，但对天灵根或元婴修士无用，除此之外什么增加寿元修为，都是无稽之谈。
　　至于给紫灵元瑶她们，一颗丹药不够分，给谁都不合适。
　　直肠吸收效率是前面两倍？
　　两倍也不够，妍丽范静梅董萱儿她们也需要。
　　陆阳决定给霓裳研究，她若能反向推演出补天丹丹方，就是大有好处之事。
　　此事并非当务之急，毕竟有陆阳这个堪比元婴后期的大修士合修相助，再加上资源充足，她们修炼之速比等闲天灵根都快些。
　　接下来，陆阳就无什么收获了。
　　“虚天鼎内宝物本来很多，不过经过上万年乱星海众多修士，前赴后继的取宝，如今宝物只剩下那几个了。”银月轻笑的声音在他脑海中浮现。
　　“不早说？”陆阳挑眉，原著并未细说，他也不知晓虚天鼎内除那几个外还有什么宝物，看来就剩这几个了。
　　“主人也没问呀。”银月悦耳的声音，似是有些小得意。
　　陆阳摸了摸下巴，眼底精光一闪，忽然道：
　　“银月，你还在生元瑶的气？所以故意捉弄我没说？”
　　“啐，谁生气了，玉如意又不是我皮囊！”银月闻言有些气急败坏的羞愤道。
　　陆阳眼底不禁闪过一丝笑意。
　　银月明明是灵界银月狼族圣女，天奎狼王王妃，表面上是优雅动人的大家闺秀，豪门主母风范十足，但不时有着古灵精怪的一面，像是狐狸精般撩人。
　　之前元瑶不慎将神秘滑腻灵液抹在玉如意上，陆阳提及这个，银月都绷不住。
　　“主人，可不可以不要提及那事？”下一刻陆阳袖中玉如意银光一闪，紧接着一道妖娆绝世的倩影浮现，双手合十，格外甜美娇俏的朝他作揖。
　　“那你以后别捉弄我。”陆阳笑吟吟的看着眼前风情十足的美少妇，道。
　　“好吧。”银月似是有些遗憾的抿了抿诱人樱唇，又说道：
　　“那主人以后合修的时候，也莫要把我带着呀。”
　　“你偷看？”陆阳故作震惊的望向银月。
　　“？！”银月玉容羞红，也不与陆阳多言，柳腰一扭，就化为一道银光钻入他袖中玉如意内，再问，怎么也不肯出来了。
　　“银月，你不放出神识就看不到，以后莫要偷看了。”陆阳义正辞严道。
　　“哼！”脑海中，传来银月一声娇腻的轻哼~
　　陆阳摇了摇头，心道这圣女坏掉了，接着他将虚天鼎纳入袖中，神情悠然：
　　“虚天鼎既炼化，万魂老魔也该出场了，桀桀桀……”

第四百一十五章 我亦同去
　　‘以夺灵转脉珠将六道魔门那大型灵脉拾来，并看看六道极圣那厮还在否？若是在，顺手料理掉。六道魔门横行霸道为非作歹多年，一并踏灭。’
　　‘凭我如今实力，六道极圣恢复全盛实力都能轻易灭杀，但他被我连杀两次，恢复全部实力不太可能。然而亦不可大意。’
　　‘六道魔门作为乱星海魔道魁首，不止一位元婴修士，门人弟子万余不止。另外还有六道魔门总部圣魔岛白璧山的阵法禁制等，此中详情，温姐姐应当了解些许。预防意外，温姐姐和红拂师姐最好一起跟去。’
　　‘灭门抄家的勾当，自然不能用南溪岛陆阳的身份，万魂老魔这个马甲，最好不过。救苦救难陆仙尊，杀人放火万老魔，桀桀桀……’
　　陆阳思忖便罢，身形一晃就化为一道青光，飞往温渔所在楼阁。
　　他习惯性没走正门，穿过禁制光罩，飘然悬浮在楼阁顶层窗外，嘴角含笑，屈指在窗户上轻轻敲了敲，发出“咚咚”声，并柔声道：
　　“温姐姐，把窗户开开。”
　　“？！”
　　屋内似是凝固了下，没有半点声响，继而窗户上就出现一道倩影。
　　‘这身形不太对啊，比温姐姐要高挑些，小西瓜晃晃荡荡煞是厉害！’陆阳心下嘀咕了声，隐约间有几分猜测。
　　果然，伴随着轻盈脚步声，紧接着窗户被一只凝霜玉手拉开，显现出来的不是温渔那秀丽绝艳的美妇。
　　而是一副同样漂亮，却冰寒胜雪的雍美玉容，身着素白居家常服，丹凤美目似笑非笑的望向陆阳，精致眉眼间带着一捏捏小嫌弃：
　　“有正门不走，非喜欢翻窗户，走歪门邪道，夫君，你是闹哪样？”
　　说话之人，竟是南宫婉，而在她身侧的温渔，听到南宫婉似乎意有所指的话语，此刻白玉般的脸蛋儿涌现一抹绯色，禁不住好看的白了陆阳一眼。
　　“正门、歪门邪道我都走，婉儿你是知道我的！”
　　陆阳神色如常，表情分外诚恳的说道。
　　此言落下，不只是温渔，就连南宫婉亦是狠狠嗔了他一眼，玉容娇艳之极。
　　“我知道你什么！”南宫婉羞得轻跺莲足，接着眨了眨眼睛，促狭的望向温渔，便说道：“温妹妹，我就不打扰你们，先行离去了。”
　　陆阳每次修炼出关，都要荒唐一段时日，南宫婉生怕走得慢了点，自个就要承受第一批火力，把道心都给捣碎了呢！
　　“婉儿莫走，此次是干正事！”陆阳身形一晃，便从窗外飞身到屋内，拦在南宫婉身前，捉住她肤若凝脂的皓腕，笑着说道。
　　“干正事？”谁知南宫婉闻言，惊讶的望向陆阳，道：“夫君，你这就元婴中期顶峰了？”
　　“还没，哪有那么快！”陆阳心道他突破元婴中期才多少时间，近几年又在炼化乾蓝冰焰、融合修罗圣火，以及掌控虚天鼎，哪里可能达到元婴中期顶峰？
　　从虚天殿丹药阁内收获的三十余瓶丹药，前些年他给霓裳一一鉴定过，其中十二瓶丹药是有助于元婴中期修士修行的，甚至其中一瓶紫府丹对元婴后期大修士都颇有用处，不过炼化这些灵丹，抵达元婴中期顶峰，亦不是短短数年能成的。
　　“婉儿你怎会这么想？”陆阳心下狐疑，询问。
　　南宫婉眸光流转，笑盈盈瞥了脸色微红的温渔一眼，却并未调侃，而是收回目光，双手叠在腰间，优雅动人的说道：
　　“夫君神通广大，达到哪一步，妾身都不怀疑的。”
　　这句话陆阳虽然爱听，但觉得明显是转移话题，又看了眼温渔方向，心中一动，扯了扯嘴角，莫非南宫婉将温渔当成了“正事”？
　　温渔颠凤培元功圆满，能有助元婴中期顶峰修士破入元婴后期，这些年下来，南宫婉亦是知晓。
　　温渔脸皮薄，南宫婉并未多做调侃，陆阳更不会揭破，此刻他拍了下腰间储物袋，霎时间灵光涌动，一道青光迸出。
　　当耀目光芒消散，显现出的竟是一颗拳头大小，青濛濛的宝珠！
　　“夺灵转脉珠，能夺取灵脉并转移而出，南溪岛如今元婴修士愈发增多，灵气渐渐不够用，我打算以此宝珠，将圣魔岛白璧山那大型上阶灵脉拾来。”
　　陆阳迎着南宫婉、温渔两女好奇眸光，笑着解释了一句。
　　“夺灵转脉珠，此等上古异宝，夫君竟也有，真个好机缘！”南宫婉闻言美目亮起，接着红唇微张，道：“夫君，此次危险，我陪你同去吧。”
　　毕竟六道魔门修士，不可能放任别人将灵脉取走，不亚于掘了命根子！
　　不将六道魔门杀得低头折腰，根本不可能取走白璧山的灵脉。
　　“我也同去！”温渔和南宫婉般，毫不迟疑的同时说道。
　　接着温渔顿了顿，秀眸望向陆阳，轻声说道：
　　“如今六道那魔君苟延残喘，黑魂老魔身陨，但六道魔门内至少有着六位元婴修士，近百结丹，上千筑基。”
　　“当然这么多修士，不可能齐聚在白璧山，而是分散在圣魔岛以及六道魔门其余统治管辖的岛屿之上，不过白璧山定然是重地中的重地，并阵法禁制森严。”
　　“尤其是白璧山的护山大阵，名为两仪圣魔大阵，威能全开，即可召唤真魔虚影，非比寻常，乃是六道那魔君亲手布置，耗费数十年方成。”
　　陆阳上次闯荡白璧山时，除了被温姐姐莹嫩白腻的大月亮压下掩住口鼻，险些没呼吸上来之外，没受到什么创伤，也没瞧见那两仪圣魔大阵威能全开。
　　经过上次之事，六道魔门定然更为警惕小心，陆阳思忖少顷，也没大意，道：
　　“我打算以万魂真人身份前往，温姐姐明面上同去，婉儿和红拂师姐暗中跟随，预防意外，霓裳就留着坐镇南溪岛兼顾黄枫谷。”
　　“夫君行事稳健谨慎，妾身自然放心。”南宫婉笑语盈盈，温渔亦是颔首。
　　此事议定。
　　陆阳前往地下密室的上古传送阵，随黄濛濛光芒闪过，他就重新出现在天南。

第四百一十六章 吕洛之邀
　　‘黄枫谷如今蒸蒸日上，柳玉和张铁也都成了结丹修士，很好！’
　　陆阳神识悄无声息的笼罩黄枫谷，听了会儿后，俊脸泛起一丝笑意，又看了眼掌门大殿内，肌肤莹白如玉，樱口杏眸之间泛着威仪的掌门柳玉。
　　柳玉正在处理公务，陆阳并未打扰，身形渐渐消去。
　　转眼间陆阳就出现在红拂洞府外，手中光芒一闪便出现一道禁制令牌，同时打出一道法诀，便有着丈许宽通道出现，他踏入其中。
　　结果陆阳发现红拂并未在修炼，而是在卧室内整理房间。
　　就见身段丰腴饱满的冷艳美道姑，正跪趴在香榻上，认真的铺着被褥，蜜桃般沉甸甸的臋儿，随着动作轻轻摇曳~
　　“师弟，你好久没出关了。”红拂清冷杏眸失去了焦距，喃喃低语。
　　伏在枕头上，嗅闻了会儿香榻上师弟残留的气息，红拂收拾心情，准备返回闭关，结果这一转身，就瞧见笑吟吟的陆阳，顿时霞飞双颊。
　　“师弟，你来了多久？”红拂尽量做出冷艳矜持的道姑风范，然而晕红的脸颊却不听她的。
　　“刚来。”陆阳笑吟吟的说着，接着在她脸颊上亲了亲。
　　红拂似是有些失望。
　　“婉儿和温姐姐在那边等着，还有正事要处理，等忙完正事~”陆阳心下好笑，在红拂耳畔低语，又将手滑入她火红道袍衣襟内，掂了掂沉甸甸的良心。
　　“我又不急！”红拂羞恼的说道，接着知晓陆阳来意后，神情微凝：“两仪圣魔大阵我在古籍上见闻过，威能不亚于阗天城的上元灭光大阵，很是厉害。”
　　“可有破解之法？”陆阳追问。
　　“此等大阵哪里是能轻易破解的，至少需数年光阴。”红拂认真道。
　　陆阳也并未觉得失望，实际上这等层次的大阵，数年光阴能破解，便已经是阵道宗师级别，寻常修士一百年都别想撼动分毫。
　　但大阵禁制变幻莫测，有着修士主持的情况下，可不会任由你研究破解数年。
　　好在以陆阳如今实力，若是想走，两仪圣魔大阵也拦不住，就是取走灵脉之事，却是不易。
　　以夺灵转脉珠收取灵脉，不是瞬息之事，须得持续数个时辰，若不解决六道魔门修士，哪里能安心待如此长时间。
　　见陆阳陷入沉思，红拂心疼，柔声说道：
　　“师姐能以阵抗阵，抵住两仪神魔大阵数个时辰，只需在时间内，将其内六道魔门修士镇压，摧毁阵眼，自然无恙。最不济还能打出一道缺口，全身而退。”红拂说到此处，扬起螓首，显得骄丽自信之极。
　　“此事之后，我定然好好奖励师姐一番。”陆阳轻笑，在红拂耳畔说着什么注满之类的话语，让素来宠他的红拂都禁不住剜了他一眼。
　　似嗔实羞，无半点杀伤力可言，自有万种风情。
　　“对了师弟，前阵子落云宗的吕洛来过一趟。”临走前，红拂忽然说道。
　　“吕洛？”陆阳有些诧异，他知晓吕洛数十年前突破元婴，但那时他尚在雷光岛挨雷劈，修炼九转不灭身，不过红拂有送一份元婴贺礼过去。
　　“吕洛云游四方，寻一些有助于元婴修士增益修为的灵药，到了越国后，便来黄枫谷拜访，说当年在阗天城，与你有一番交情。只不过见你不在，他说了会话便离去了，还说你若是有闲暇，不妨去落云宗叙叙旧。”
　　陆阳若有所思，元婴修士突破之后，云游四方是很常见的，人界高阶修炼资源匮乏，必须四处寻觅。
　　前些年，陆阳将突破元婴的消息放出，毕竟已经两百多岁，这般年纪结婴固然称得上天才，还不至于太过惹人瞩目。
　　“此事忙完，我去落云宗寻吕洛叙叙旧。”陆阳似乎想到什么，笑着说道。
　　等灵脉之事解决后，陆阳也要闭关很长一段时间，一方面突破修为，另一方面渡红尘劫，在此之前，最好是弄到灵眼之树的根茎，交给好徒弟韩立培育，如此定灵丹便取之不尽用之不竭。
　　对结丹修士而言，定灵丹可谓是神丹，不但能安神定魂，还能增益修为，乃是多多益善的丹药，如今紫灵元瑶她们尚在结丹期，需求量很大。
　　此外，陆阳也想看看，捧茶仙子宋玉少女初长成的模样，他这有好茶……
　　不多时，陆阳带着红拂返回南溪岛，和霓裳交代了句，便带着南宫婉、温渔一块儿，飞往圣魔岛方向。
　　数月后。
　　“师弟，可以了。”红拂朝陆阳轻轻颔首，望着不远处宛若黑雾天幕般笼住白璧山的大阵禁制光罩，素手往储物袋一拍。
　　“咻咻咻”数十道颜色各异的阵旗从中飚射而出，而后绕着红拂轻轻旋转起来。
　　在陆阳、温渔、南宫婉三人目光注视下，红拂素手掐诀，杏口一张，低声念诵着法诀，而后冲着这些阵旗一指。
　　顿时数十道光华飞起，阵旗尽数飞到白璧山外一侧，并按照某一规律排列组合，隐约间形成雪花图案，同时发出低沉的嗡鸣声，接连喷出一道道光柱。
　　这一道道光柱汇聚成一道丈许粗大的冰白光柱，直直地轰入前方黑雾壁障之内，转眼间就轰出一个缺口。
　　如此大的动静，自然无法遮蔽，大阵之内的白璧山修士顿时警觉。
　　“什么人？”
　　“有敌来犯！”
　　“何方道友来我六道圣门？”
　　霎时间，三道或惊诧或阴冷或苍老的男音，猛地从白璧山深处传来，紧接着三道强大的气息升腾而起，并有数以千计修士气息迸发。
　　一道道神识激荡虚空，朝此处扫视而来。
　　南宫婉、红拂两女，提前以金蝉秘术敛息，并用上古隐形符隐去身形。
　　“夫君，我和红拂妹妹在外接应，若有情况，你们速速退出！必要时，我和红拂妹妹也不在乎曝光身份，冲进去帮你。”南宫婉迅速传音。
　　红拂瞥了南宫婉一眼，也没计较南宫妹妹不懂事，同样传音道：
　　“两仪圣魔大阵在我阵旗抗衡之下，有此缺口，起码两三个时辰不能合拢，师弟切记莫要耽搁，若不能击溃六道魔门修士，便立刻飞出。”

第四百一十七章 此来灭门
　　“两三个时辰？我记住了！”
　　陆阳颔首，并未迟疑，迅速与温渔飞入缺口，随光芒闪过，便出现在白璧山上空，气息毫不遮掩的放出。
　　此时此刻，陆阳作万魂真人打扮，是一位相貌平平的黑袍中年男子，而一旁温渔身穿黑色斗篷，只隐约能瞧出曼妙身形。
　　陆阳俯瞰而下，就见三道颜色各异的遁光飞速从白璧山内射来，速度极快。
　　以他磅礴神识却能轻易看出，乃是一位蓝袍中年，一位黑袍中年，一位黑袍老者，前者是元婴中期，后两者是元婴初期。
　　有温渔提前介绍，陆阳对这三人并不陌生，他们俱是六道魔门元婴长老。
　　‘六道极圣似乎不在，就三位元婴修士留守白璧山？’
　　陆阳心道，他这边都有四位元婴修士啊。
　　从没打过这么富裕的仗！
　　至于六道魔门其余结丹修士、筑基修士，他并未放在眼里，有所顾虑的不过是两仪圣魔大阵，需速战速决。
　　“万魂道友，你此来为何？我六道圣门莫非有得罪你之处？”
　　为首蓝袍中年齐长老，慈眉善目的望向陆阳，其余两位元婴修士，却是如临大敌，眼底涌动忌惮之意。
　　然而陆阳神情一动，比寻常元婴后期大修士都强盛的神识，瞬息察觉到这位齐长老明面上亲和询问，但同时在暗中传音。
　　“张大师，速速动用高阶灵石，将两仪圣魔大阵威能全开，不惜一切代价将万魂老魔困杀在白璧山！圣主交代过，万魂老魔乃是我六道圣门死敌，不死不休！”
　　“呵呵，此魔嚣张，若在外界本座不敢为敌，但在两仪圣魔大阵之下，我圣门数千修士齐齐出手，他定化为灰灰！”
　　“哈哈哈……”陆阳所化万魂真人，顿时神情狂放，桀桀怪笑，笑的齐长老等六道魔门修士毛骨悚然，通体寒凉。
　　下一刻，陆阳迅速笑容一收，声音冰寒刺骨的说道：
　　“此来，灭门！”
　　话音刚落，陆阳袖袍一抖，一道血光射出，在半空中滴溜溜转动后迎风暴涨，转眼间化为丈许白骨长幡，紫黑幡面之上，顷刻间有着数以万计的阴兵厉鬼冲出。
　　并伴随着数不尽的紫黑雾气，竟一下将数千丈白璧山笼罩的严严实实。
　　这还不止，有十道丈许高的魔头虚影，脚踏半空，肆无忌惮的散发出恐怖之极的气息，俨然是一头头堪比元婴修士的魔魂！
　　望着此幕，六道魔门上上下下，无论是最上层的元婴长老，还是最底层的炼气魔修，都是心颤胆寒。
　　“竟是十头元婴魔魂！”齐长老哪里还能维持慈眉善目神色，手脚冰凉，其余两位元婴长老亦是惊得面如土色。
　　他们知晓万魂老魔强大，却不知晓这番恐怖，毕竟亲眼目睹之人，除陆阳身边人外，就只剩下当初极阴岛幸存者，但那时万魂幡远不如此刻。
　　有着两仪圣魔大阵，有着数以千计的修士加上三尊元婴长老，还奈何不得一个元婴中期顶峰的万魂老魔，即便再来一个元婴女修也同样。
　　可如今，看着这十头元婴魔魂，以及十万阴兵，他们只觉错得离谱。
　　“杀！”陆阳声音冰寒之极的下达敕令。
　　顷刻间，十头元婴主魂便统率十万阴兵，朝六道魔门修士嗜血扑去！
　　一个交锋间，就有三四百六道魔门修士陨落，精血枯竭，元神破灭，剩余修士无不惊恐欲绝！
　　“张大师，速速全启大阵！”齐长老急得火急火燎，连连传音。
　　————
　　‘万魂竟这般强，有如此魔宝！怪不得本尊陨落在他之手！’此时此刻，白璧山地底，一位相貌平庸之极的元婴中期修士，面色不见喜怒的望向高空。
　　‘六极真魔功之上记载的分神种魔之法，的确玄妙异常，踏入元婴就能多一次性命，但我踏入元后，亦最多能保命三次。’
　　‘先前本尊与黑魂各用一次，此次若陨落，便是真的陨落。如今修为尚未恢复到元婴后期，难是万魂老魔对手！’
　　‘可惜，温渔当初同本尊一块陨落，否则将她作为炉鼎采补，就能迅速恢复实力，万魂此举便是死路一条……’
　　此人自然是六道极圣，他竟神不知鬼不觉，凭借之前的分神魔种以及手段，悄然夺舍六道圣门一位元婴中期长老。
　　眼见万魂真人魔威滔天，此狡诈隐忍的魔君，眉头一皱，暗中观察，若两仪圣魔大阵有望将万魂镇压，他便出手，若不能，那便坐视圣魔岛灭门。
　　此刻六道极圣处在白璧山地底深处，隐匿法阵之内，法阵内竟镶嵌着一块土属性高阶灵石，黄濛濛光罩笼住，气息与土石无异。
　　并且周围便是白璧山灵脉节点，灵气蓬勃混杂，对神识极为干扰。
　　六道极圣自信除非化神修士亲自降临，否则绝不可能察觉分毫！
　　————
　　轰隆隆！
　　而与此同时，在六道魔门阵法大师的催动下，不惜动用高阶灵石，两仪圣魔大阵威能彻底开启，滚滚黑雾瞬间遮天蔽日，宛若天幕般轰然垂下。
　　滚滚黑雾剧烈翻涌，忽然掀起百余丈高的巨大雾浪齐齐往陆阳与温渔扑来，并幻化出一道道真魔虚影，固然不如六道极圣魔功之强，却胜在数量极多。
　　毕竟一人之法力，怎能与大阵汇聚天地与灵石灵脉之威抗衡！
　　顷刻间，万魂幡内魔魂阴兵与真魔虚影绞杀，不时便有着诡异的鬼泣魔影响起，忽大忽小，让人听了荡魂落魄。
　　在众多真魔虚影的扑击之下，玄骨等魔魂一时竟被阻拦在外。
　　“两仪圣魔大阵全力开启，我等有救了，只需耗尽万魂老魔法力，他必败无疑！”蓝袍中年齐长老见状神情为之振奋，声音如雷滚滚响彻，听闻此言的白璧山修士们，亦是齐齐狂喜。
　　毕竟谁都知晓，修士法力是有限的，而大阵深植灵脉，还有灵石镶嵌，一个是无源之水，一个是有本之木，后者自然远胜。
　　温渔攥紧手中剑柄，秀眉紧蹙，短短两三个时辰，要在如此多真魔虚影围攻下击溃六道魔门修士，谈何容易。
　　下一刻，陆阳动了。

第四百一十八章 摧枯拉朽
　　“嗤嗤”轻响，陆阳周身紫色光焰狂舞，身形如电猛地爆射而出，化为一道璀璨的紫色火柱，横行无忌的碾过，沿途真魔虚影或六道魔门修士转眼成灰！
　　在他对面，便是齐长老等三位六道魔门元婴修士。
　　“啊！”眼见陆阳势如破竹般冲来，齐长老不由得惊呼一声，迅速意识到事情不妙，当即身上蓝光涌动，就要避让开来。
　　另两位元婴长老，亦是同样如此，毕竟在他们看来，只需拖延时间消耗，便是大胜，何须与万魂老魔这般凶名赫赫的巨枭搏命。
　　但是陆阳既已短兵相接，又怎么可能放任他们逃离，并且此来他还另有目的。
　　就见陆阳周身修罗圣火涌出的同时，他双手掐诀，张口一吐，刹那间一只青色小鼎浮现，在法力注入下迅速狂涨至丈许。
　　“此物竟在万魂手中！”白璧山山底深处，灵脉节点附近的六道极圣，顿时一惊，接着目光炽热无比的望向那两耳三足扁圆巨鼎，显然是认出虚天鼎来。
　　“虚天鼎！”齐长老等人亦是失声而出，难以置信的望向万魂真人召出的虚天鼎，接着逃遁的速度愈发快了。
　　可陆阳只一掐诀，霎时间虚天鼎内迸射出无数根青濛濛细丝，霞光万道，后发先至的朝着齐长老等人席卷而去。
　　青濛濛霞光看似寻常，但速度迅猛之极，一闪后，竟不知如何的出现在齐长老三位元婴修士身前。
　　霞光万道下就见齐长老等人惊恐的怒喝，同时他们连连施展术法，掷出宝物，想要打破虚天鼎的封锁，脱困而出。
　　然而陆阳即便只修成第一层通宝诀，掌握虚天鼎皮毛威能，亦不是元婴初期中期的修士能轻易破开的。
　　同时陆阳动作未停，那一道道紫色修罗圣火，宛若一条条火蛟般，伴随着噼里啪啦的金色电弧跳动，朝着齐长老等人扑击而去。
　　“啊！”的两声惨叫，两位元婴初期的六道魔门长老，竟一合之下就被修罗圣火焚灭，就连身上的护体灵光及防御宝物都挡不住分毫，顷刻化为飞灰。
　　“这是什么光焰，竟如此霸道诡异？”齐长老艰难抵挡，望着此幕惊恐欲绝。
　　‘呵呵，乾蓝冰焰、玄魂阴火、辟邪神雷三者熔炼为一的修罗圣火，岂是尔等能抵挡的？’另一边率诸魔魂阴兵绞杀真魔虚影和六道魔门修士的玄骨，瞥了一眼，又是骄傲又是心酸的想着。
　　陆阳抬手将那两位魔门长老储物袋摄来，同时驱使着紫色光焰往齐长老涌去。
　　“噗”的一声轻响，修罗圣火竟渗入齐长老护体宝物的光罩内，一闪而逝的不见了踪影，但马上一缕紫芒又在他面前乍现而出。
　　齐长老顿觉毛骨悚然，身形几乎下意识的朝外拼命逃遁，但立刻就察觉到通体冰凉，一股紫色冰霜肉眼可见的将其覆盖，难以想象的剧痛袭来，身形无法动弹分毫，心中大为震怖起来。
　　而这时，陆阳已迅速冲来，慢一步，此人就如原著尤姓元婴般撞冰自杀了！
　　果见齐长老一咬牙，霎时间天灵盖蓝光一闪，一个寸许大的元婴小人抱着一枚蓝濛濛玉佩，就欲瞬移离去。
　　可陆阳袖袍在这之前毫不迟疑的轻飘飘拂过，便将修罗圣火收回，同时虚天殿放出的青濛濛霞光当空罩下。
　　此刻齐长老这位六道魔门的元婴中期长老，浑身已被无数根青色霞丝死死缠住，任凭他如何涌动蓝光，法力狂喷，都无法从中挣离而出，竟被硬生生拿下了。
　　陆阳化身的万魂老魔神情澹澹，抬手便将此人元婴抛给玄骨极阴等魔魂啃食，俯瞰下方战战兢兢的六道魔门修士，他又一挥手，无数魔魂阴兵席卷而下。
　　同一时间，陆阳身形一闪，便朝着白璧山某处宫殿冲去，再度出现时前方是数位结丹修士，为首的赫然是一位假婴期的白须老者。
　　此人陆阳从温渔那知晓，乃是六道魔门主持阵法的张大师。
　　有着一层厚厚的黑光护罩，将这些人罩住，护在其中。
　　然而陆阳面不改色，抬手召出修罗圣火，数不尽的紫色魔焰铺天盖地涌去，宛若潮水般瞬息将其淹没。
　　当修罗圣火消失之后，原地竟出现深达十数丈的深坑，遍布被火焰灼烧的琉璃状物体以及诡异的紫色寒冰。
　　而张大师等阵法师，连带着两仪圣魔大阵枢纽阵盘，尽数灰飞烟灭。
　　陆阳抬首一看，满天滚滚黑雾消散，真魔虚影全部消失无踪，只剩下紫雾横空，万魂幡涌出的无数魔魂阴兵猖狂。
　　“六道魔门修士，一个不留！”
　　陆阳澹澹吩咐了句，对数千里圣魔岛之上，那数十万的凡人，他会手下留情，尽管这些人中，少部分可能与六道魔门沾亲带故，但大部分都是无辜之人，是六道魔门欺凌的血食，甚至血祭的对象，故而不杀。
　　而对六道魔门这些往昔横行霸道的魔修，他不会有半点心慈手软。
　　不到半个时辰，白璧山上下便为之一空。
　　温渔怔怔的望着六道魔门灰飞烟灭，心情颇为复杂，不过并未有着同情怜悯之意，知晓其罪孽深重。
　　至于曾经跟随过她的剑侍，早已被她暗中转移离去，安然在外。
　　只是温渔看向陆阳的目光，泛着不可思议神色，几乎一己之力，将乱星海第一魔门连根拔起，除部分在外岛屿驻守的修士外，一网打尽。
　　这等壮举，即便是星宫，都未能做到。
　　陆阳却不意外，毕竟六道极圣这个大修士已经噶了，剩余六道魔门修士，又怎能抵挡他，而两仪圣魔大阵又被在外的红拂牵制，威能受限。
　　“先去查抄宝库，再去收取灵脉。”陆阳朝温渔传言，旋即没有迟疑的飞往白璧山山顶。
　　少顷，陆阳再度飞出的时候，险些维持不住万魂老魔的冷峻淡漠形象，嘴角差点咧到了后脑勺。
　　‘不愧是乱星海第一魔门，富得流油！’
　　陆阳心生感慨，古宝、法宝、符篆、灵药、符篆、材料、妖丹等等，不计其数，若非有着空间古宝幻心殿，他都要化身丐帮九百九十九袋长老。
　　再加上六道魔门诸多修士的储物袋，这一波他少说得了价值五千万灵石财富。
　　不过陆阳并未急着离去，此行最大目的，还是以夺灵转脉珠收取灵脉。
　　————
　　‘多年积累，一朝丧尽！’六道极圣在白璧山山底深处，心疼的在滴血，但别说冲出去搏杀，就连神识都缩了回来，生怕被察觉。
　　好在此处有着厉害隐匿法阵，又有灵脉节点的磅礴灵气扰乱神识查探，六道极圣倒也心安理得待得住。
　　‘不好，万魂老魔朝这边飞来作甚？’六道极圣忽然神情大变。

第四百一十九章 夺灵转脉
　　‘逃也来不及，只能赌万魂老魔察觉不了！’
　　六道极圣见陆阳飞来，惊得这魔君几乎元婴出窍而逃，然而迅速镇定下来，冷眼旁观，因为陆阳与另一位黑色斗篷女修，并非往他这边而来。
　　‘有着高阶土行隐匿法阵，再加上灵脉节点四周灵气蓬勃驳杂，除非化神修士当面，否则不可能察觉，万魂老魔再是不可思议，也做不到。’
　　念及此处，六道极圣不禁松了口气，又好奇万魂老魔来此作甚？
　　毕竟白璧山山底，又无什么宝库或灵物，总不能来挖矿？还是收取灵脉？
　　前者对元婴修士而言跌份，后者化神修士都未必做得到。
　　此时此刻，六道极圣不敢放出一丝一毫神识，亦不敢直视，有些修士灵觉敏锐，即便用双目远视，都能隐约感应到，他只用眼角余光来隐晦观察。
　　同时六道极圣心生好奇，万魂老魔旁边身姿曼妙的元婴女修是谁，在乱星海元婴女修并不多。
　　————
　　另一边，陆阳与温渔在身上各拍了张土遁符，升起两道黄濛濛光罩，旋即两人没入白璧山地底。
　　陆阳没有大意，周身护体灵光涌动，玄君天衣烈烈，同时神识放出，就见白璧山地底四通八达，俨然是一个地下灵石矿洞。
　　四周遍布着一些杂而不纯的灵石，品质就连下阶灵石都未必够得上，散出微弱的各色灵光，虽质量不高，但数量极多，放眼望去尽是。
　　陆阳对此并不觉得意外，灵脉伴生之处，必然有着灵石矿，被灵脉精纯的灵气滋养，即便是寻常山石，随着时间推移，都会变成品质或高或低的灵石。
　　白璧山地下灵石矿洞之内有价值的灵石，绝大部分都被挖走，如今落到陆阳腰包，足足数千万。
　　剩余这些下阶灵石都不算的矿石，还不如他吞吞吐吐天地灵气来得有价值。
　　“此次没遇到六道那魔君，莫非他真的死透了？”温渔黑色斗篷下的朱润红唇微张，声音清冽熟美的说道。
　　‘温渔！’不远处六道极圣听到这熟悉女音，顿时脸都绿了，原来此黑色斗篷女修，竟是他夫人温渔啊，竟陪着万魂老魔来抄家了？
　　那当初他本尊陨落，是否也有着温渔插手，这一想，饶是这冷酷狡诈的魔君，亦不由得气急败坏，怒不可遏，然而此刻还只能强忍着不敢吭声，别提多憋屈。
　　“无论他死不死，既败亡在我手两次，那也不介意多来一次。”陆阳此刻声音依然淡漠平静，一副积年魔道巨枭风范，并未因此地无外人就松懈。
　　‘两次？’六道极圣闻言面色剧变，黑魂那具化身，亦是陨落在万魂之手？
　　这一想，六道极圣只觉毛骨悚然，更是不敢有丝毫动静，只盼望万魂老魔与温渔赶快离去。
　　‘留得青山在，不怕没柴烧。万魂，温渔，你们这对奸夫淫妇，等着瞧！若我六道极圣东山再起，定将你们二人挫骨扬灰，抽出元婴折磨五百年！’
　　六道极圣眼神冰冷，却按捺住杀意，免得被感应到。
　　而这时，陆阳与温渔已到了一个方圆数十丈的空旷矿洞之内，此处灵气颇为浓郁，他放眼望去，见四周山壁坑坑洼洼，晓得此地能开采出中阶灵石，甚至几块高阶灵石，定然是白璧山灵脉的节点处。
　　这里灵气更为驳杂强盛，各色光华耀目刺眼，对神识有着极大的干扰，即便他神识强大，却也削弱大半。
　　陆阳见状愈发稳健警惕起来，左侧袖袍下，七焰扇已滑落在掌，随时能出手，若有意外，譬如突然蹦出来个银翅夜叉，他都能一扇子呼死。
　　‘万魂这厮，当真是小心谨慎！’
　　六道极圣心中暗叹，寻不到一丝破绽。
　　又瞥到陆阳捉住温渔雪白皓腕，而过往冷冽端庄的温夫人无半点反抗，甚至娇躯还主动贴近几分，他神情愈发难看起来。
　　这关系进展到哪一步，六道极圣都不敢想……
　　“就是此地了！”
　　环顾一周，见无危险，陆阳眼底涌动一丝笑意，接着轻轻一拍腰间储物袋。
　　霎时间一道青光从袋口飞出，一个滴溜溜盘旋后悬浮在陆阳面前，却是一颗拳头大的青濛濛宝珠，其内有着密密麻麻似乎数不尽的细小玄异符文。
　　当青濛濛宝珠出现的一瞬间，甚至都无须陆阳掐诀催动，四面八方的灵气便犹如活过来般，丝丝缕缕的汇聚过来。
　　‘那是何等宝物？’六道极圣眼角余光扫过，不由得心下暗惊，毕竟夺灵转脉珠早已失传，在上古时代都是稀罕异宝。
　　六道极圣正在琢磨，万魂老魔在白璧山地底放出此青濛濛宝珠，到底有何深意的时候，同时陆阳掐指打出一道法诀在夺灵转脉珠之上，并口中念诵催动咒语。
　　下一刻，青濛濛宝珠“嗡嗡”剧烈震颤而起，并飞升到地下灵石矿洞顶部，滴溜溜狂转起来，同时散发出万道青色霞光来。
　　青色霞光所照之处，山壁尽数被穿透般，四面八方的灵气，愈发翻滚狂涌，朝着夺灵转脉珠丝丝缕缕涌动而来。
　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……随着时间推移。
　　整个圣魔岛白璧山地底的大型上阶灵脉，足以让数万修士修行的灵气，尽数汇聚到夺灵转脉珠四周。
　　可想而知此地的灵气浓度何等的磅礴，远比玄元聚灵阵之内都要充沛数倍。
　　陆阳深吸一口气，全身上下每一个毛孔都舒张开来，贪婪的吸收着精纯之极的灵气，四周木属性灵气化为一道道青色的小型旋风，往他体内灌去。
　　以陆阳如今法力之庞大，亦是察觉到法力一丝丝的增加着，向元中顶峰迈去。
　　“何等磅礴的灵气！”
　　身侧温夫人亦是惊得红润唇瓣都难以合拢，秀眸泛着浓郁惊叹之意，在此等灵气浓度下修行，即便一个伪灵根的废柴，都能轻松结丹啊。
　　甚至四周山壁，都在此等灵气浓度之下，有着转化为灵石的倾向，只需数百年，不说极品灵石，起码高阶灵石是有望诞生的。
　　藏身在高阶隐匿法阵中的六道极圣，则不禁瞠目结舌起来。

第四百二十章 彻底落幕
　　‘万魂究竟用了何等手段？那是什么宝物？莫非是传说中的夺灵转脉珠？’
　　六道极圣大为震撼，只觉眼前此幕实在是不可思议之极。
　　灵脉无形，想要将其聚集即便是化神修士都未必做得到，在六道极圣印象中，也只有早已失传的夺灵转脉珠有此能力，否则怕不是人界修士手段能做到的。
　　‘万魂竟连夺灵转脉珠都有，此人莫非是大晋修仙界大有来头之人？’
　　六道极圣心中寻思，但很快顾不得琢磨这个，面色铁青，有着不好预感。
　　若灵脉被收走，他无异于底裤没了出现在万魂老魔面前，仅凭高阶土行隐匿法阵，真能挡得住神通广大的万魂老魔察觉？
　　至于投降臣服，六道极圣可不认为连杀他两次的万魂老魔会放过他。
　　可是逃，又能逃得了？
　　赌，还是不赌？
　　六道极圣眼底渐渐涌起一抹狠绝之意。
　　————
　　“快成了！”
　　陆阳眼底泛着喜意，掐指变换法诀，就见四面八方浓郁至极的灵气汇聚入夺灵转脉珠之内，还有着一丝丝说不清道不明的气脉灵韵，徐徐渗入宝珠内。
　　肉眼可见的，青濛濛宝珠内，竟有着一头乳白色的小蛟虚影，正渐渐凝实。
　　温渔见状，此刻素白玉手攥紧手中乌鞘长剑剑柄，眸光警惕的望向四周，做好随时劈出一记鸾凤剑诀的准备，同时将陆阳护卫在她身后。
　　陆阳瞧着眼前黑色斗篷都掩不住的前挺后翘倩影，心中一暖，以手拂过腰间储物袋，顿时一团六色莹光出现在掌中，里面隐有一张银色符篆。
　　随着他双目闪过笑意，将此银符往空中一抛，而后掐诀念咒，顷刻间符篆化为一道银光扑到他身上，顿时一层银濛濛光罩浮现而出。
　　伴随着轰隆隆之声大起，光罩上银光狂闪，肉眼可见的形成六层光罩，宛若战甲般将他和温渔笼住，绚丽灵光流转不休，惹眼异常。
　　温渔眼神惊异的望向此幕，而陆阳神情如常，召出六丁天甲符后，专心掐诀操控夺灵转脉珠。
　　又过小半个时辰，青濛濛宝珠内乳白色蛟龙虚影彻底凝实，甚至发出一声清越的龙吟之音，陆阳眼底的笑意愈发浓郁起来，就要掐诀收尾。
　　然而就在此刻，异变突发。
　　两颗血色飞刀骤然爆射而出，分别击向陆阳与夺灵转脉珠，同一时间，一道黑影朝远离陆阳方向飞遁而逃，周围黑濛濛雾气升腾滚动。
　　“六道极圣！”陆阳见状亦是有些惊讶，但只在瞬间就反应过来，将万魂幡掷出，顷刻间十头魔魂往六道极圣追去。
　　同时陆阳深吸一口气，毫无迟疑的双手十指变换，一连数道法诀打在头顶上的夺灵转脉珠之上。
　　至于那两口血色飞刀，在六丁天甲符幻化而出的六层护甲之外，被挡的严严实实，就连一层护甲都不可能洞穿。
　　陆阳对此毫不意外，毕竟这可是六丁天甲符，原著韩老魔依仗此密符偷渡灵界，尤其是灵气浓度越高，防护能力越强，此地灵气浓郁之极，六道极圣全盛之时都无法撼动，何况现在。
　　陆阳专心收尾之际，温渔提着乌鞘长剑，随同那十头魔魂，对六道极圣展开围堵，同时外界的红拂和南宫婉亦是察觉到斗法气息，准备出手接应。
　　可六道极圣早已心有决意，一心想逃，哪里是那么容易被堵住的，此刻他竟燃烧精血，尖啸一声，衣袍猎猎，竟仿佛化为一团会瞬移的黑风般，只一个闪烁就出现在百余丈之外。
　　无论玄骨等魔魂，还是温渔，此刻亦只能对此诡异遁速望而兴叹。
　　‘六道这家伙，竟藏身在灵脉附近修炼，加上高阶隐匿法阵，若非如此，我神识就能感应到，提前布置紫铖兜或万魂幡，他逃不了。不过现在，也逃无可逃。’
　　陆阳神识扫过六道极圣爆射而出的地方，还残留着一道法阵痕迹，若有所思，却不慌不忙的将夺灵转脉珠封印好，而后深吸一口气。
　　顿时陆阳背生风雷双翅，风雷呼啸之音大作，一道道青紫两色光芒在翅上浮现而出，随即竟化为一团团风球雷球滚落而下，就此悬浮在附近虚空中，一颗颗流转不定的翻涌起来。
　　紧接着风雷双翅只微微一振，陆阳身形凭空悬浮而起，并微微倾侧起来。
　　此时此刻，陆阳远胜寻常元婴后期大修士的强盛神识，再无驳杂蓬勃灵气或高阶隐匿法阵的阻拦，毫无保留的锁定遁逃而出的六道极圣，同时背后双翅猛地用力扇动。
　　顿时风雷呼啸之音愈发响彻，附近悬浮的风球雷球尽数激荡而起，一齐爆裂开来，而后一股脑的没入双翅之中。
　　风雷翅表面立刻笼住两层风雷光罩，再狂扇几下后，陆阳身形骤然从原地弹射而出，一闪而逝后，就化为一道青紫光芒不见了踪影。
　　只数个呼吸间，他就后发先至的赶超了温渔这绝艳美妇，赶超了玄骨等万魂幡魔魂，往六道极圣方向疾追而去。
　　甚至在青紫光辉笼罩下，陆阳神识都察觉到六道极圣惊恐欲绝的神色。
　　双翅再一扇动，霹雳雷鸣与劲风呼啸之声交织，陆阳竟已出现在六道极圣身前，硬生生挡住此魔君去路。
　　黑色狂风立刻顿住，丝毫不敢前行，方向一变就要朝其他方向遁去。
　　陆阳神情从容的看向此魔君遁逃方向，略一犹豫，并未动用七焰扇，而是张口一吐，将虚天鼎唤出，顷刻间万道青濛濛霞丝朝六道极圣极速席卷而去。
　　同一时间，陆阳翻掌之间，竟多出一枚白光闪闪的铜钱古币。
　　随着陆阳再度拦截在六道极圣身前，他手中古币骤然爆出刺目白光来，并一圈圈的往四周荡漾开来。
　　六道极圣被此诡异白光笼罩，只觉绚丽迷人之极，有一种将元神都融入其中的渴望，自身更是懒洋洋的，大脑放空，什么事儿都不愿去想，亦不愿去做。
　　“不好，此宝惑神！”

第四百二十一章 震动星海
　　六道极圣终究不是寻常元婴修士，一瞬息之后就已反应过来，双目紧闭哪里敢直视此白光，就要转身再逃。
　　但此时此刻，数不尽的青濛濛霞丝已席卷而来，将此魔君死死缠住，他刚想挣扎，头顶上一只紫色兜网像是罩住鱼虾般，当空落下。
　　虹光一闪，陆阳出现在六道极圣身前，打出十数道符篆将其封禁，这才神情感慨的看着瓮中之鳖的魔君，道：
　　“比黑魂还要弱一些，六道啊六道，此次你运气当真不好！”
　　六道面色难看之极，心底更是直呼倒霉透顶，竟正巧遇到万魂收取灵脉，都没地说理去……
　　“此次活捉六道魔君，正好将其搜魂，免得再度死灰复燃。”接着陆阳转首望向飞来的温渔，淡定说道。
　　头一次击杀六道极圣，那时他还是全盛时期的元婴后期大修士，陆阳自然不敢大意，几乎倾力出手将其灭杀。
　　第二次击杀六道极圣，在虚天殿内，其余元婴修士在侧，需速战速决，一记七焰扇便让其灰飞烟灭。
　　此次陆阳轻描淡写便将仅相当于普通元婴中期修士的六道极圣活捉，正好将其搜魂，查找有可能的分魂下落，免得杀之不尽。
　　固然六道极圣现在已经不被陆阳放在眼里，但一次次冒出来，还是怪恶心人。
　　“夫人救我！”
　　六道极圣神情惊惶的望向温渔，然而温渔只轻轻一笑，对陆阳柔婉说道：
　　“夫君尽管处理此魔，妾身为你护法。”
　　陆阳点点头，在六道极圣难看之极的神情中，莹白剔透的手掌轻飘飘抚在他的额头上，强盛神识浸入他的体内，轰入元婴之中。
　　许久之后，陆阳才收回神识，脸上泛着轻松笑意，抬手将六道极圣腰间储物袋摄来，又屈指轻弹，一缕修罗圣火恰到好处的落在此魔君身上，顷刻间将其化为紫幽幽的火柱。
　　不到两三个呼吸时间，这凶威滔天的乱星海魔道第一强者，就已彻底灰飞烟灭。
　　“六道彻底陨落了？”温渔关切问道。
　　“嗯。”陆阳笑着颔首，接着说道：
　　“此魔君修炼的保命秘术，乃是六极真魔功之上记载的分神魔种之法，元婴期方可修炼，元神分出一颗魔种，能活命一次，元婴后期有三颗魔种。”
　　“六道本尊体内有一颗魔种，本想温天仁突破元婴期后，寄存在他身上，还没来得及施行，就被我灭杀。另两颗，分别在黑魂老魔和这具肉身之上。”
　　“此次灭了他，便是彻彻底底的陨落，不再死灰复燃。”
　　陆阳瞧着眼前灰烬，亦有几分感慨，此魔君当真耐杀！
　　不过当神识扫过六道极圣储物袋，陆阳嘴角勾起一抹笑意，不止有五六百万灵石的财富，还有六极真魔功的传承玉简，囊括分神魔种之法等厉害秘术。
　　‘修炼分神魔种之法，需修炼六极真魔功，那可是陷阱。’陆阳摇摇头，知晓修炼六极真魔功，便是魔界六极圣祖的化身备胎。
　　‘六道极圣将温天仁当备胎，却不知若有幸飞升魔界，他就成了六极圣祖的备胎，我又不缺功法，不学不学。’
　　‘说来，温天仁那家伙，正好不在白璧山，却是逃过一劫。’
　　陆阳也没在意，就连六道极圣他都三杀，何况温天仁，若遇见，桀桀桀，温少主可遭老罪了……
　　“走吧。”陆阳目光望向温渔，抬手将万魂幡等物收起。
　　临走之前，陆阳想了想，拂袖间，一缕剑芒迸射出千丈之外，在六道圣门牌匾上精准刻下一行字迹，上面写着一行肆无忌惮张扬霸道的血色字迹：
　　“万魂真人来此一游，以虚天鼎镇杀六道极圣于此！”
　　温青秀眸泛起一丝笑意，暗道自今日后，本就凶名赫赫的万魂老魔，怕是连星宫双圣都要忌惮之极，在乱星海魔威滔天！
　　接着陆阳温渔两人架起遁光往白璧山外飞射而去
　　红拂与南宫婉隐匿在外，察觉到陆阳温渔飞出，亦是松了口气，接着悄无声息的同样追随遁走。
　　当陆阳一行人离去许久之后，潜伏在附近的星宫以及其余修仙势力密探，才神色惊惧的飞来，瞧着圣魔岛白璧山六道圣门总部，空空荡荡，无有一人，只剩下遍地的斑驳血迹，不禁面面相觑，齐齐汗流浃背。
　　当发现六道圣门牌匾之上那道血红的张扬字迹，仿佛看到一位黑袍真人，在尸山血海中，掀起滔天魔威。
　　“恐怖如斯！万魂真人竟一己之力，踏灭六道魔门！”一位年老修士，咽了一口唾沫，满眼尽是不敢置信神情。
　　其余修士，亦是一个个敬畏之极，心神颤栗。
　　旋即他们一个个飞遁而出，将此消息传回各自背后势力。
　　谁都知晓，此事传出，整个内星海乃至乱星海，将为之震怖惊惧。
　　圣魔岛数十万凡人，日出而作，日落而息，却不晓得那些动辄杀人炼尸的圣门修士们，已整整齐齐，化为万魂幡中魔魂阴兵的食粮。
　　————
　　咚！咚！咚！
　　天星城圣山顶部，接连响起十一道惊天动地的雷鼓之音。
　　“出了何事？”
　　凌玉灵从睡梦中惊醒，睁开朦胧双眼，一双水灵灵的明眸目光迷离，任凭绸被滑落，露出身前大片大片欺霜赛雪的肌肤，颤颤巍巍的圣山摇曳，动人心弦。
　　她玉容微泛薄红，神情更是带着致命的妩媚之意。
　　然而察觉到接连响起圣宫雷鼓之音，默许是十一道之后，凌玉灵迅速将白袍罩住婀娜窈窕之极的玉体，黛眉紧蹙，明眸宛若利剑般英气勃发。
　　“圣宫雷鼓非是轻易能奏响的，即便元婴长老诞生或陨落，最多奏响九道，如今十一道，定然是出了惊天动地之事！”
　　凌玉灵心下凝重，毫不迟疑朝着天星城圣山顶部圣宫议事殿飞去。
　　此刻大长老金奎、二长老马奎、九长老西门海等元婴修士在前，结丹期护法在后，足有上百人，除征战在外的星宫结丹以上修士，中高层俱已到齐。
　　凌玉灵并未往父母那去坐，而是寻常结丹护法般，位居末段，肃然站立。
　　‘出了何事？’凌玉灵猜测起来。

第四百二十二章 拜访落云宗
　　凌玉灵明眸若有所思的望向其余星宫修士，就见大部分护法乃至长老，都是面带疑惑不解神情，只有大长老金奎等寥寥几人，眉头紧锁，如临大敌。
　　‘莫非六道极圣出关？还是逆星盟又有元婴后期大修士诞生？万天明？’
　　在凌玉灵看来，除涉及到元婴后期大修士的档次，否则圣宫雷鼓不会接连奏响十一次，星宫暂无人能突破此境界，父母也健在，那就是逆星盟，这可不妙。
　　上方高居首座之上的星宫双圣凌啸风和温青，俱是神情威严肃穆，表情甚至有几分沉重，他们本在闭关，非天大要事不能惊扰他们。
　　可如今，当真有天大要事，尤其是温青，神情喜忧参半。
　　在凌啸风眼神示意下，大长老金奎颔首，接着沉声说道：
　　“根据派往圣魔岛的密探传讯汇报，六道魔门总部，白璧山已被万魂真人踏灭，无一活口，包括六道那魔君！”
　　“嘶！”金奎这番话落下，大殿内顿时此起彼伏的响起倒吸凉气之音，就连凌玉灵亦是神情错愕，樱口大张，简直不敢相信自个听到什么。
　　“六道魔君陨落，六道魔门总部被踏灭，此事万魂真人一人怎能办到？”二长老马奎惊愕不已的询问道，若非此话是大长老金奎开口，就连星宫双圣都在上，他怕是以为是什么荒谬的笑话，那可是星宫都奈何不得的六道极圣。
　　“虚天鼎在万魂真人手中。”金奎表情凝重的说道，接着开口：“我怀疑，万魂真人已突破至元婴后期。”
　　这也是星宫双圣的判断，否则一个元婴中期顶峰修士，即便是持有虚天鼎那通天灵宝，亦不可能一己之力镇压六道魔门总部。
　　毕竟六道魔门总部内，有着数千强大修仙者，不止一位元婴修士，还有两仪圣魔大阵，这可是星宫双圣都奈何不得的。
　　不然以温青对六道极圣的恨意，又怎会看着圣魔岛猖狂。
　　除非万魂真人突破至元婴后期，如此掌握第二层通宝诀，才能发挥虚天鼎更多威能，摧枯拉朽镇压六道魔门总部，击杀六道极圣。
　　“万魂真人何其可怕！”西门长老感叹道。
　　即便贵为元婴修士和星宫长老，然而对万魂真人此战展现出来的实力，他亦是惊惧不安，这等力量，肆虐乱星海几无敌手。
　　眼见大殿之内，诸多结丹护法乃至元婴长老，都惊悸不安，凌啸风沉声道：
　　“万魂真人固然强大，但我星宫却不是六道魔门能比的，无须慌乱。”
　　顿了顿，凌啸风又接着说道：
　　“万魂真人与我星宫暂无冲突，以后星宫修士若遇见万魂真人，当礼敬有加，不得有丝毫冒犯之处，否则绝不轻饶！”
　　“是！”金奎等人恭声答应。
　　“六道魔门与六道魔君被灭，逆星盟两道主柱坍塌一根，对我星宫而言，自然是大好事一桩，我等还要感谢那万魂真人呢。”温青笑吟吟的说道。
　　见双圣不乱，满殿修士慌乱的心亦为之一定。
　　又商议了一番随后如何处置和应对后，温青才挥挥玉手，示意众人退下，凌玉灵亦跟着退下。
　　不久后，凌玉灵才重新返回，就见父母眉宇间带着一抹罕见的凝重之意。
　　这是凌玉灵从未看到过的，毕竟眼前这对乱星海最为尊贵的夫妇，不但是星宫之主，同时双双还是元婴后期大修士，几乎无敌。
　　若非元磁神山的约束，两人出手，逆星盟之乱何至于此。
　　可如今，因万魂真人，凌啸风与温青，头一次感觉到大危机。
　　“六道陨落是大好事，不过万魂真人手持虚天鼎，威胁太大了！”温青轻叹道。
　　“以你我二人，加上元磁神山之力，当不惧万魂真人。”凌啸风神情傲然，接着眉头皱起，话锋一转说道：
　　“但你我若是仙去，玉灵如何压得住万魂真人……”
　　“此人在乱星海横空出世，这般强大可怖，若不想办法解决，星宫道统定然难保，玉灵将来亦会遭遇厄运。”
　　“只是，万魂真人不同于六道或万三姑，来无影去无踪，不知晓其藏身何处。何况……”
　　凌啸风说到此处，亦是不确定起来，即便他再是信心十足，也不敢说能与温情联手，击杀拥有虚天鼎的万魂真人，这可比六道极圣难对付。
　　若在天星城还好，以他们实力加上元磁神山，还有星宫众多强者相助，化神之下必死无疑，可万魂真人怎会来天星城，自赴险境？
　　之前凌啸风有信心对付六道极圣和万三姑，因为他们每逢百年，就有一次机会远离元磁神山，能联手将此二人逐个击破或一齐围杀。
　　但六道极圣在圣魔岛，万三姑在万法门总部，知晓位置。
　　一个神秘莫测不知所在的万魂真人，毫无疑问难对付的多。
　　温青也知晓这点，略带苍白的白玉脸庞望向女儿凌玉灵，眉宇间泛着一丝忧色，轻声道：
　　“玉灵，你这孩子，将来有的受苦了……”
　　“母亲大人，女儿不怕的。”
　　凌玉灵娇声说道，同时脑海中莫名浮现出陆阳清俊出尘的面庞来，心道：
　　‘若是陆前辈彻底加入星宫就好了，以他惊才绝艳，将来定不惧万魂真人……’
　　————
　　不久之后，消息彻底流传出去，不止星宫知晓。
　　虚天鼎有主了，然而没有谁敢说去惦记的，没有谁敢通缉此人的。
　　“真厉害啊，万魂真人一己之力，竟将白璧山给踏灭。”青易居士位于万法门总部，此刻他摇身一变成了万法门客卿。
　　听闻这消息后，青易居士不禁庆幸，似乎抱了条粗大腿？
　　而万三姑、万天明等万法门修士，以及闻讯赶来的其余逆星盟元婴修士，神情各异，惊惧、忌惮、贪婪、欣喜，不一而足。
　　“不如邀请万魂真人加入逆星盟，如何？有这位在，星宫定然不敌。”一位元婴老魔忽然提议。
　　万天明冷冷瞥了一眼，以万魂真人实力加入逆星盟，魁首之位，怕是轮不到万三姑和万法门。
　　“万法门是万，万魂真人也是万，说不定八百年前是一家。”万三姑忽然怪笑道，目光紧紧的盯着那元婴老魔：
　　“不过，谁去邀请万魂真人？他万魂幡内据说有着数不尽的修士元神啊！”
　　这句话一出，那元婴老魔语塞，其余元婴修士亦是面面相觑。
　　‘满座元婴，竟被一人凶名吓到。’青易居士嘿嘿一笑。
　　——
　　何止星宫与逆星盟，就连外星海化形大妖，都对万魂真人忌惮之极。
　　然而此时此刻，震动星海的万魂真人陆阳，刚从温香软玉，滑腻玉体交缠之间起身，念头通达，身心爽利之极。
　　察觉到四周愈发浓郁的灵气，陆阳颇为满意。
　　从白璧山返回后，他就将夺灵转脉珠安放在南溪岛，有一条大型上阶灵脉，南溪岛灵气浓度何止倍增，如今再来十个元婴修士修行，都绰绰有余了。
　　‘去云梦山脉落云宗拜访吕洛道友，顺带交易灵眼之树根茎来。’
　　陆阳心中暗道，接着在霓裳燕如嫣师徒酡红脸颊上吧唧一口，温声说要离去。
　　“女婿，早去早回。”霓裳妩媚入骨的声音，忽然响起。
　　陆阳差点一踉跄，而后迅速闪身离去。

第四百二十三章 宋玉仙子
　　溪国毗邻无边海，乃是天南修仙界最北部的国度，面积比越国稍小一些，仅有三分之二大小，此国划分为七个州府，其中湳州是第二大州。
　　湳州，地处偏远的溪国西部，地形复杂之极，丘陵密林数不胜数，更有沼泽瘴气时常出没，堪称毒蛇猛兽的天下，普通人根本不敢深入其中，因此人丁稀少，城池寥寥无几。
　　与之相反的是，湳州因环境独特，盛产一些稀有的灵药珍兽，却是修仙者最爱聚集之地，溪国修仙界一半以上的修士宗派都齐聚在此小小的一州之地。
　　其中的云梦山脉，放眼天南修仙界，都是大名鼎鼎的灵气圣脉，不仅如此，在此山脉深处，长有一株传说中的灵眼之树，乃是修仙界三大神木之一，甚至在许多修仙者看来，比另两样灵木养魂木与天雷竹，更有价值。
　　因为每隔两百年时光，此灵眼之树便会从根部流出一种名为“醇液”的灵液，固然无法直接服用，但却是炼制几种灵药的绝佳主材料。
　　传说中的圣药定灵丹便是以灵眼之树醇液为原料，此圣药对结丹修士修为增益都极有好处，并且还能起到安魂定心之神效，若在凝结元婴之际事先服用一枚，大减心魔劫之凶险。
　　云梦山脉有着如此逆天的宝物，再加上其远超寻常灵脉的充沛灵气，自然被无数修仙宗派觊觎，经过不知多少明争暗斗后，如今被古剑门、落云宗、百巧院三个宗派联合占据了下来。
　　此三大宗门势力原本就是溪国顶尖，联手之下，自然将云梦山脉守的固若金汤，谁也别想打此山灵脉的注意，只能干瞪眼地眼馋之极。
　　尤其灵眼之树和醇液，更是云梦三宗的命根子，常年有着强者镇守，戒备森严，外人想要得到不亚于凡人登天，正规途径难以到手，原著天南正魔两道甚至联合起来抢夺，出动数位元婴修士，并不惜代价启用潜伏百余年的弟子。
　　‘想获取灵眼之树根茎，却是不易啊……’
　　云梦山脉一座山峰之下，陆阳此刻迈步在一条青石台阶上，一边思量着这些信息，一边琢磨了起来。
　　即便他和吕洛在阗天城有过一番交集，可以说两人脾性相投，相处的颇为融洽，先前吕洛云游四方，还去越国黄枫谷拜访过他，只是那时陆阳不再。
　　然而就算有着这番交情，事关于宗门根基之事，吕洛亦是不可能将灵眼之树部分根茎给他的，就算吕洛同意，落云宗同意，古剑门与百巧院也不会好说话。
　　除非陆阳大出血，拿出十件八件古宝来，他倒是能拿得出来，毕竟现在手头上数十件古宝都有，但那就太过惹人觊觎，也划不来，得不偿失。
　　‘和原著韩老魔那般，混入其中，夺取灵眼之树根茎？’
　　陆阳心下思忖，以他如今实力，此举自然是轻而易举之事。
　　凭借金蝉敛息秘术与上古隐形符，悄无声息混入灵眼之树所在，夺取根茎，即便被云梦三宗的元婴修士察觉，陆阳都能硬生生杀出一条血路来。
　　固然才元婴中期，但凭借陆阳如今的神通、宝物等手段，足以应付两位寻常元婴后期的大修士，普通元婴修士更是能放眼打十个！
　　若担心泄露身份，换个马甲亦是轻松解决的，譬如叫大爱仙尊？
　　一记七焰扇挥下去，云梦山脉还有人能阻挡？
　　‘只是，六道魔门是敌人，能如此行动，甚至灭门。’
　　‘但吕洛与我是朋友故交，不问自取，这般强夺朋友家的宝物，不符合我行事准则。如此心念不通达，则心魔易生。’
　　陆阳道心梆梆硬，就是因为没主动做过亏心事。
　　对吕洛之人品，陆阳颇为钦佩，先前在阗天城，得知灵药园被慕兰法士攻破，陆阳与霓裳仙子被一位假婴期慕兰法士追击，吕洛毫不迟疑，迅速通知一些天道盟结丹修士，并和雷万鹤率先前往营救。
　　在凡人修仙世界，极阴岛是道德洼地，那吕洛以及落云宗之人，可以说难得的道德高地，风清气正。
　　不过陆阳并非严苛的正人君子，行事自有灵活的道德底线，星宫大长老金奎觊觎索取虚天鼎，那他就反过来坑一把，心安理得。
　　他只求不愧本心，在此基础上，偶尔也可走走邪门歪道。
　　‘此事须得先礼后兵。’陆阳眸光微闪，先试探试探吕洛口风，什么代价能获取灵眼之树根茎，以原著落云宗二老的行事风格，并非难说话之人。
　　两三件古宝，陆阳是愿意给出的，这代价已经足够高昂。
　　若云梦三宗能尽数同意，自然是皆大欢喜之事。
　　若落云宗同意，而古剑门百巧院狮子大开口，那陆阳也不会客气，悄无声息拾取部分灵眼之树根茎，事后不伤人全身而退，亦是不难做到之事。
　　毕竟灵眼之树，某种程度上而言，亦是天生地养之物，早在云梦三宗来临之前，就已经存在于云梦山脉。
　　若是吕洛不同意，那陆阳还是会悄然截取一段灵眼之树根茎，回头留下三样宝物作为补偿，至于打草惊蛇，于他而言，并不算什么。
　　以他如今实力，纵横云梦山脉，无人能挡！
　　与此同时，陆阳将神识放开，无声无息的笼罩而出，一幅幅场景、一道道对话，落入他的感应之中。
　　“过几日便是云梦三宗大开山门收徒之日，不知是何等盛况啊！”
　　“云梦山脉三大宗门，古剑门剑修犀利，同阶斗法无人能敌，百巧院炼器手段高明，落云宗固然弱一些，但炼丹造诣冠绝溪国，都是大宗门，可不好入。”
　　“杨道友，那六味地黄丹，服用之后，真能一夜七次，还不伤身？”
　　“那还用说，上次我服了一颗六味地黄丹，让云梦坊市怡红馆的坤修嗷嗷叫了一晚上呢。”
　　“细说。”
　　陆阳表情古怪，收回神识，对什么六味地黄丹半点不感兴趣，他肾强。
　　‘小五藏锻元丹潜移默化的增益我五脏六腑，可比什么丹药都要强。’
　　陆阳接着神识扫过，忽然神情微动，目光望向百里外坊市湖畔茶楼某处小亭：
　　“张师兄，不巧，家师最近出外云游，尚需月余才会归来。”
　　此声音温润如水，仿似天籁般。
　　陆阳定睛打量说话之人，更是位国色天香的绝色女子。
　　她看上去约二十五岁左右，身着青白色长裙，乌黑长发若春水般柔顺垂落，两边鬓角有着白玉蝶般的饰品，头顶亦是带着白玉冠，气质清雅，动人之极。
　　此刻她一双玉脂般的素手捧着一杯灵茶，垂眸时，长睫如蝶翼轻敛。

第四百二十四章 悄悄尾随
　　“等吕师叔归来之际，还望宋师妹传讯提醒一二。”
　　捧茶仙子对面的白须老者，笑呵呵的说道。
　　“自然如此。”清雅仙子轻轻颔首，目送着白须老者化为一道火红遁光消失，静谧的坐在椅子上，垂眸品茶，并轻声呢喃道：
　　“此次师父云游各地，不知会带来什么好茶来呀。”
　　说到此处，清雅仙子明眸涌起一丝期待神色。
　　‘吕师叔，莫非是吕洛？’
　　陆阳闻言若有所思，那被称为张师兄的白须老者，却是位结丹中期修士，能被其称之为师叔的，定然是位元婴修士。
　　据他所知，云梦三宗只吕洛一位吕姓元婴。
　　不过那清雅仙子，却只有假丹期修为，能被一位结丹中期老者称之为师妹，定然身份不一般，大概率是吕洛的亲传弟子。
　　‘莫非是宋玉？’陆阳心中一动，这般绝色美貌、清雅气质，并且看上去年纪轻轻便有假丹期修为，极有可能是原著那位天赋横溢的白凤仙子。
　　论及美貌，的确有着让人神魂颠倒的本事，令人一见倾心。
　　陆阳倒不是涩心发作，他已经决定戒涩几天，养精蓄锐。
　　不过他觉得宋玉很特别，一袭简单的青白长裙，白玉点缀，并无华丽装饰，但捧着一盏灵茶，却有着遗世而独立的缥缈气质。
　　仿似通晓人心，自我隔绝在红尘之外。
　　然而也不是什么断情绝性的女修，而是很容易能满足般，一盏灵茶，依着湖畔，就这样捧着、品着，从容而写意，美得像是画中人。
　　总之就是很特别……
　　‘既然吕洛不在家，那闲着也是闲着，不妨去认识认识。’
　　陆阳心中一动，顷刻间踏出脚步，宛若缩地成寸般，转眼间就出现在百里之外，此处位于云梦三宗中间地带的坊市，湖畔茶楼小亭外。
　　————
　　‘原来男修为一夜七次，需服用六味地黄丹此等灵药啊，灵药不用来修行么？有多的灵石，还不如来买灵茶呢。”
　　‘这边好生荒唐。光天化日之下，竟在坊市角落内，就准备解衣合修？啐，亲亲宝宝，怪肉麻的。’
　　‘嘶，竟是嫂子和小叔子？？’
　　‘怪不得我以通明灵犀神通感应，察觉两人情绪亢奋异常，真真伤风败俗！’
　　宋玉连忙收回神识和通明灵犀神通，像戏台边缘的观众般安静坐着，但白玉般的娇容之上，却不禁有着一丝好看的晕红，装作若无其事模样，樱口微张，轻呼呼吹拂着茶盏热气……
　　“这位仙子的灵茶不错，应当是东裕国的青荷茶，此种灵茶，用的是三百年以上的青荷为原料制作而成，有股淡淡的荷香，入口柔顺无比，口齿回甘，乃是喜好灵茶的修仙者不可不尝之物。”
　　此时此刻，陆阳笑吟吟的朝孤身一人的宋玉走来，声音温和之极。
　　然而宋玉飞速的抬眸望了陆阳一眼，仿似被撞破什么亏心事般，战术性的垂眸品茶，一副清清冷冷的样子，没有回应。
　　‘宋玉如此高冷么？’陆阳心下嘀咕，他还是头一回被女修这般无视呢，过往女修见到他，几乎都很热情哩。
　　而此时，陆阳心中微动，察觉到宋玉正用一双异常清澈明亮的美目，正偷偷打量着他。
　　明明宋玉如今才假丹期修为，但陆阳被她一看之下，却蓦然有种身心都被其窥视干净的感觉，然而他瞬间就反应过来，运转归元蕴神术，神识流转，护住心神，外表仍然是一副温润如玉的公子形象。
　　‘通明灵犀神通颇有玄妙，也有着宋玉体质特殊的缘故。’陆阳心中暗赞，却并不惊讶，以他如今实力，宋玉不可能窥视出什么来，甚至能作出应对。
　　宋玉清澈明眸中异色一闪，玉容现出一丝倦意的闭上了双目，心中有着判断：
　　‘此人无事，心中没鬼。’
　　‘不是对付落云宗而来，亦不是冲着我而来，而是单纯喜好灵茶？’
　　以她水系天灵根的绝顶资质，被落云宗新晋元婴长老吕洛直接收为亲传弟子，悉心栽培，视为落云宗未来，未尝不会有敌对宗门修士刺杀。
　　不过宋玉自带通明灵犀神通，若对其心怀不轨，就能立刻感应到，就连寻常结丹修士都无法完全瞒住念头。
　　她未结丹之前，不打算离开云梦山脉，在此地悠然品茗，却是安全的。
　　然而由于过人美貌气质，不时有着男修过来搭讪，她只垂眸品茗，不去理会。
　　以宋玉假丹期的修为，还有师父吕洛赐予的护身宝物，也不惧眼前展现出筑基修为的陆阳。
　　宋玉抬眸打量了陆阳一下，被俊美相貌晃了下眼睛，旋即她微低螓首，一双玉手捧着茶盏，轻轻咬了下红唇，迟疑了下，小声道：
　　“我这青荷茶不多了，不能给你喝……”
　　陆阳眨了眨眼睛，不禁哑然失笑，接着自来熟的坐在宋玉对面，笑着说道：
　　“陆某并非占便宜之人，以茶会友如何？”
　　话音落下，陆阳拂过衣袖，面前石桌上就出现青色灵玉打造的一个茶壶与两个茶盏，接着他取出一两枯黄茶叶，放入青玉茶壶之内，并倾倒灵泉之水，搁在旁边火炉上。
　　顷刻间，袅袅茶香飘荡十里，宋玉瑶鼻微舒，明眸闪过一抹亮光，她从未嗅过如此沁人心脾的茶香，甚至不但香醇，竟连法力都增益了些许呢。
　　‘上品灵茶！并且还是千年药力的！’
　　宋玉芳心暗惊，这等好东西，即便结丹修士，亦是难以拿出来的，眼前这位俊美的过分的年轻公子，是何来历？莫非是什么元婴修士的嫡传后人？
　　“仙子，交换。”
　　听着陆阳声音，明眸望向石桌上两杯黄濛濛的灵茶，宋玉有些心动，但轻摇螓首，道：“我的青荷茶，价值比不了公子灵茶。”
　　“无妨，以茶会友，不讲究价值对等，伤了气氛。”陆阳将一盏茶推给宋玉。
　　宋玉明眸深深看了眼陆阳，察觉不出心怀不轨，只有欣赏与热情。
　　她从未见过这般的人。
　　身为元婴亲传弟子，天灵根，将来铁板钉钉的结丹修士，有望元婴，想要娶她为道侣的男子，何止是云梦山脉的修士。
　　过往搭讪她的男修众多，她只垂眸品茗，却也不理会。
　　然而偏偏陆阳拿出来的灵茶，实在撩拨到了她心坎上。
　　“回头若有好灵茶，我还你。小女子落云宗宋玉，不知公子是？”宋玉小馋猫终于禁不住诱惑，红唇轻启，声音悦耳之极。
　　“我……”
　　陆阳刚想回应，忽然眉头微动，神识察觉到了什么，便迅速起身离去，只留下一句话：
　　“宋仙子，下次有缘再见。”
　　‘莫非遇到麻烦了？’宋玉见状秀眉蹙起，刚想追上去，但看着石桌上的灵茶却又不舍，玉指掐了道蓝濛濛禁制将其笼住，而后尾随跟去。
　　————
　　（提前拜个早年，预祝道友们新春大吉吧！）
　　（过年期间不断更，不过事务繁多，暂时两章，年后恢复更新ヾ(^▽^*))

第四百二十五章 绿踪沼泽
　　‘那位爱茶的公子，去绿踪沼泽作甚？’
　　宋玉尾随其后，抬眸望向前方不远处陆阳身影，明眸闪过一丝狐疑。
　　绿踪沼泽位于云梦山脉中部，落云宗与古剑门势力交界之地，位置偏僻，并常年有着瘴气存在，很少有弟子前往，凡人更是畏之如虎。
　　此刻宋玉纤尘不染的白色绣鞋，正踩在一件银盘状的物品上，是她恩师吕洛赐予的一件飞行法宝，速度在结丹之下乃是佼佼者。
　　让宋玉惊奇的是，陆阳脚下踩着一柄青色飞剑，速度极快，竟让她险些追不上哩，这让她对陆阳身份愈发好奇起来。
　　此刻处在云梦山脉内，她又有着师父赐予宝物，加上通明灵犀神通感应到陆阳并非歹人，她没有迟疑的跟上去，看看若有麻烦，能否帮着解决。
　　不然灵茶凉了，可就不好喝了。
　　‘宋玉跟过来干嘛？’前方陆阳早已察觉到宋玉尾随而来，尽管她看上去颇为小心谨慎的样子，甚至掐了道敛息术法，但怎能瞒得住他。
　　说来陆阳脚下的青色飞剑，还是师父令狐当初送给他的结丹贺礼青元剑呢，多年未曾使用，倒是有些生疏了。
　　陆阳不知晓宋玉是因为他眉头一皱，怀疑他有麻烦缠身，所以尾随过来一看，然而他并未加速甩开宋玉，此地可是有着一位可怖之极的尸魈。
　　不过陆阳急匆匆赶来，还不是因为那尸魈，虽然早在他计划之中，可现在前来，却是为了救人。
　　他不是什么乐于助人的大善人，不过随手能救一救，却并不吝惜。
　　就见不远处一群身穿粗布麻衣的凡人，正在绿踪沼泽内艰苦跋涉，只是以陆阳神识之磅礴，却察觉到沼泽之内潜伏着一群宛若枯叶般的三角头毒蛇。
　　————
　　“大伯不愧是云梦山脉最好的猎人，那些仙师们都不愿来的绿踪沼泽，大伯却来过数次呢。”这群人中，一位年纪约十五六岁，肤色微黑，身形矫健，面庞还算俏丽的少女，正有些气喘的轻声说道。
　　提起仙师二字，她眼底闪过一抹艳羡神色。
　　世世代代生活在云梦山脉山脚下的村落中，许多村民都见过飞来飞去的仙师，甚至还有大胆的叔伯前去拜师过，却都说没有灵根，无法修行。
　　‘不晓得我有无灵根，若有灵根能修仙，娘就不会死，爹也不会中毒不起。’少女心中暗想。
　　最前方一位身形魁梧的中年男子，双眼宛若苍鹰般扫视四周，神情警觉无比，听到少女话语，他无奈说道：
　　“小霖，绿踪沼泽太过凶险，若不是你非要来，大伯不会带你来的。”
　　“此次是为了给我爹寻草药救命，我必须得来。大伯，我学过武功的。”小霖仰着小脸，笑嘻嘻的说道。
　　“唉，能不能活着回去，就看你的命吧。”魁梧中年轻叹一声，接着走了会儿，面色突然大变，压低着声音急速说道：
　　“前方有枯叶蛇，谁也不许轻举妄动，不许发出响声，悄悄的，缓缓的退后。”
　　见村里最好的猎人，都是这般面色惊恐，其余人更是面色蓦然雪白，几乎没有血色，小霖紧咬嘴唇，才没有发出惊呼声音来。
　　枯叶蛇本名是什么，他们不知晓，但在云梦山脉周边可以说是凶名赫赫，形如枯叶般，极难察觉，速度极快，毒性更是猛烈无比，只一口便当场毙命，无药可救。
　　一行人蹑手蹑脚的往后退去。
　　陆阳望着这一幕，眼底闪过一抹赞许之意，绿踪沼泽这般凶险，不时能遭遇修仙者都不愿碰到的剧毒瘴气，还有各种毒虫毒蛇，甚至妖兽，一群凡俗武功高手，几乎与普通人无异，却能活到现在，生命力当真顽强。
　　小霖屏住呼吸，轻手轻脚的朝后走去，麻鞋绕过脚下的一根枯枝，生怕踩到发出嘎嘣脆响，惊动前方那群沉睡的枯叶蛇。
　　但就在此时，其中一人或许是因为过于紧张，竟忍不住打了个嗝。
　　这一下众人面色惊变，而前方蛰伏的一群枯叶蛇，顿时半身而起，发出“咝咝”的怪异响声，伴随扑鼻腥风，一条条蠕动的枯叶状三角头毒蛇迅速扭曲爬来。
　　魁梧中年面色狂变，此刻已悍然出手，双手宛若鹰爪般各掐住一条枯叶蛇的七寸，往地下重重一甩，两条蛇就不能动了。
　　就见他双手竟像是变戏法般，灵巧到了极点，左掐右捏，上下翻抖，快准狠之极，转眼间就十数条枯叶蛇毙命。
　　然而还不等众人高兴，就见前方半身而起的枯叶蛇竟越来越多，何止是数十条，分明是成百上千条，密密麻麻，仿似捅了蛇窝般。
　　“快逃！”魁梧中年呼喊一声，毫不犹豫转身而逃，并将小霖夹在胳膊内，大步狂奔，其余人亦是面色煞白，仓皇而逃。
　　然而此处是沼泽，他们须得避开淤泥，否则陷入其中必死无疑，而那些枯叶蛇又速度极快，竟转眼间追上了他们。
　　尤其最为骇人的是，其中竟有一头三四丈长的庞大枯叶蛇，俨然是蛇王！
　　“死定了！”魁梧中年通体冰凉，其余人亦是面如死灰，而此时那名叫做小霖的少女忽然叫了起来：
　　“你们快看，有神仙！”
　　众人纷纷转首一看，就见一位俊美出尘的青锦袍公子，不知何时竟出现在他们身前，面对那密密麻麻袭来的枯叶蛇，神色从容之极。
　　只见那青袍俊美公子微一拂袖，一缕清风吹过，竟化作无数道青色剑芒，铺天盖地往那些枯叶蛇席卷而去。
　　噗呲噗呲噗呲……
　　一道道凌厉之极的青色剑芒，足足数百道，瞬间就将前方百丈范围尽数笼住，成百上千的枯叶蛇，没有半点凶悍，就被剑芒切成碎片，猩血遍地。
　　即便那头庞大的似乎成了精的枯叶蛇王，亦是拂袖即灭，断成七八截而亡。
　　‘这位公子好生厉害！’宋玉刚想出手救人，就见陆阳已出手，拂袖便将众多毒蛇劈杀，不禁暗暗心惊。

第四百二十六章 银月愣住
　　宋玉并未察觉到陆阳此举有着什么惊天动地的法力，没有超过筑基修士范畴，但对法力的运用，剑术的奥妙，却是拿捏的炉火纯青，妙到毫厘之间。
　　如此一来，宋玉对陆阳身份愈发好奇起来，此人看上去并非云梦三宗修士，究竟是什么来历，来意为何？
　　“真是神仙啊！”
　　而这时，魁梧中年和小霖等人从震惊中反应过来，大喜过望，能活了。
　　“小人孙旺，拜谢仙师救命大恩。”
　　魁梧中年毫不犹豫跪伏下来，其余人亦是紧随其后。
　　陆阳坦然受了这么一拜，笑着颔首，道：
　　“此处危险，你们还是速速离开吧。”
　　接着陆阳微一抬手，在众人惊异目光中，一股股无形力量，隔空将他们尽数扶起。
　　见到此幕，无论是魁梧中年孙旺，还是少女小霖，以及其余人，神情又是敬畏，又是羡慕之极。
　　“仙师，我等此次前来，是为了寻找草药救命。我爹被一头猛虎咬伤，伤口痊愈之后还不见好，至今瘫痪在床。仙师神通广大，一定有办法相救的。还请仙师救救我爹，若前辈能救下我爹，小霖情愿给仙师当牛做马，来报答大恩大德。”
　　说到此处，小霖微黑的俏丽小脸上，眼泪汪汪，竟要向陆阳下跪。
　　然而此时，陆阳却抬手，阻止了小霖下跪，笑吟吟的说道：
　　“我若是不救呢？”
　　小霖语气一滞，顿在原地，而魁梧中年连忙呵斥起来：“小霖，莫要胡闹。”
　　接着魁梧中年连忙对陆阳点头哈腰的说道：“仙师，这丫头年纪小，不懂事。”
　　“不，我懂事了！”此刻小霖却急声说道，接着目光望向陆阳，咬了咬牙，有些犹豫，还是没有迟疑的说道：
　　“小女子孙小霖在此发誓，只要仙师能救活我爹，我愿意献上宝物。我娘祖上也是一位仙师，有着仙人的宝物。”
　　说着，小霖强忍心头的羞意，转过身去，背对着人，伸手探入衣襟之内，取出一根红绳系着的青金钥匙来，足有两寸来长，上面还有一些怪异的古文字，一看便是不凡之物。
　　顿了顿，小霖脸一红，小声说道：“若仙师不嫌弃小女子姿色浅薄，小女子也可为仙师当一个暖床叠被的小丫鬟。”
　　小霖这句话一出，她旁边一位英武青年顿时表情苦涩。
　　宋玉好奇的望向陆阳，以她通明灵犀神通之能，察觉到小霖话语并非虚假，面对人财皆得的诱惑，这位公子如何应对？
　　陆阳打量钥匙一眼，发现其竟大幅度削弱神识探查，忽然问道：
　　“有着仙师宝物，为何不用来交换灵药救人？”
　　“我娘说，不许告诉别人。”小霖说到此处，神情黯然，接着说道：“若非仙师出手，我也要死了，我爹也活不了，就用这钥匙当报答吧。”
　　陆阳本来只是随口玩笑，没有索要宝物的意思，不过此时此刻，神识扫过此青金钥匙，若有所思。
　　‘倒是巧了。’陆阳见过器道真解，知晓这钥匙材质乃是青金石，上面铭刻的符文，却是针对天火神链之法。
　　而陆阳记得，那头尸魈，便是被天火神链束缚在青金石石室之内。
　　打量着眼前肤色微黑的俏丽少女，陆阳心中暗道，此人娘的祖辈，莫非便是与尸魈约定之人，那大概率是一位元婴修士。
　　不过时移世易，沧海桑田，即便曾经是元婴修士，也会陨落，后辈也会零落凡尘，被一群毒蛇都逼至绝境。
　　尸魈的寿元，可不是人类元婴修士能比的，可能在云梦三宗到来之前，那尸傀便已经存在于云梦山脉，否则不可能位于云梦山脉中间地带的绿踪沼泽。
　　青金钥匙大概率是天火神链的钥匙，这对陆阳而言没什么用处，他不可能放走那头凶厉的尸魈，也无须钥匙斗智斗勇，就能轻易对付。
　　只不过，悬挂这青金钥匙的红绳，陆阳神识渗入其中，竟察觉到别有奥妙，似乎隐藏着一份微型地图，有着一处洞府秘境。
　　‘那位元婴前辈，留给后人的传承？’
　　陆阳想了想，对俏丽少女招了招手，温声道：“过来。”
　　“好的，仙师。”孙小霖显得乖巧之极，微黑的俏丽小脸上泛起一抹薄红，恭声答应后，便来到陆阳身前。
　　暗处宋玉好奇的望着此幕，暗运通明灵犀察觉到善意，并猜测陆阳要干什么。
　　“将手伸出来，我查探下你的灵根。”
　　陆阳温声望向少女。
　　“是，仙师！”
　　这句话明显激扬许多，孙小霖激动之极的望向陆阳，魁梧中年等人亦是在期盼着什么。
　　而这时，陆阳已经伸手轻轻握住了孙小霖微黑但弹性十足的手腕，开始让灵力缓缓在她体内流转开来，不一会儿，便收回手，笑着说道：
　　“火木双灵根，还不错的资质。”
　　“我有灵根，我能修仙了！”
　　孙小霖激动的眼泪都掉下来了，微黑小脸涨得通红。
　　“仙师，您能收我为徒吗？”孙小霖期待的望向陆阳。
　　“我不轻易收徒。”陆阳摇了摇头，接着对面露失望神色的少女说道：“不过我回头能带你去我的宗门，寻个仙师收你为徒。”
　　听着陆阳话语，孙小霖虽有些遗憾，但还是止不住的兴奋。
　　对孙小霖有着火木双灵根，陆阳并不意外，毕竟她祖上极有可能是位元婴修士，而有灵根之人，诞下的后人，有灵根的希望更大。
　　所以才有许多大大小小的修仙家族，内部通婚联姻，以求诞下更有资质的血脉后裔。
　　打个比方，若是陆阳与宋玉有孩子，双天灵根父母，那资质多半是不差的。
　　‘收了宝物，能将人妥善安排好，这位公子人品果然如我预料的好。’
　　隐匿在暗处的宋玉，不禁泛起一丝绝美笑容，又微皱着白玉般的脸蛋儿，心疼先前还没喝的灵茶哩。
　　接着陆阳跟着孙小霖一行人，返回她们村落，并出手救活她父亲，许诺月余时间，就会过来接走她，并给了一张护体灵符。
　　在孙小霖等人千恩万谢中，陆阳重新返回绿踪沼泽。
　　宋玉一直观察着，不由得心中狐疑之极，绿踪沼泽又没有什么灵药珍兽，陆阳屡次过来作甚。
　　之前那次救人，宋玉以为是凑巧，毕竟坊市距离绿踪沼泽足有数十里，寻常结丹修士神识都察觉不到呢。
　　暗中观察着，宋玉发现陆阳已到了沼泽边缘处。
　　数百丈远的距离处，赫然是一座抬首不见峰顶的巨山，正对着他们的方向，俨然是一面险峻陡峭如刀削般的黑色崖壁。
　　而陆阳，此刻负手而立，正站在山壁外。
　　“主人~那位宋玉仙子，还在跟踪，要不将其打晕，而后采补了她？让她知道人心险恶……”
　　脑海中银月甜美之极的声音忽而响起。
　　“我又不是合修老魔！”陆阳无语的传音回应。
　　“嘻嘻，原来主人是纯爱派系的。先以千年上品灵茶撩拨人家，又忽然离去，吸引她注意，一路上还特意减缓遁速，是在欲擒故纵么？”银月嫣然轻笑。
　　“担心她在此地乱闯，遇到危险。”陆阳道。
　　“这处沼泽，对寻常炼气修士或许有危险，但那位清雅绝色的宋玉仙子，可是假丹期修士呀。”银月眼波流转，对陆阳解释一丝不信，仍轻笑着说道。
　　“要么打个赌？”
　　“赌什么？”银月好奇。
　　“若此地有大危险，那你有肉身之后，须得作白毛兽耳女仆装打扮。”
　　“主人原来想看小女子穿女仆装？说一声就是了，小女子自然答应的。”银月轻笑，毕竟以她如今身份，别说是女仆装，即便是孕妇装，还能拒绝不是……
　　“不过小女子想要寻到肉身，却是不易呢。”银月幽幽轻叹。
　　“接下来就有了。”陆阳悠然一笑。
　　下一刻，一只小兽蓦然冲出，银月见状不禁为之一愣。

第四百二十七章 那叫衣裳
　　就见这只小兽，尺许来长，浑身洁白若雪，竟从黑色崖壁内冲出，又迅速停步，毛茸茸的小脑袋之上，一对碧绿灵动的眼珠左右顾盼，可爱之极！
　　“雪云狐？”银月一愣，接着若有所思的打量着不远处小兽，明眸渐渐涌起一丝丝惊喜之意：“不是雪云狐，而是四瞳灵狐！”
　　察觉到陆阳同样在打量着小兽，银月以为他不了解，便微微一笑，不觉流露出一抹诱人的媚意，甜美至极的微张红唇，道：
　　“雪云狐与四瞳灵狐极为相似，但却是大不相同的两种妖兽。四瞳灵狐此等妖狐修为大成之后，目生重瞳，双目便有着四个瞳孔，其具有的魔瞳天赋，从某种意义上而言，比我们银月狼族的灵魂吞噬天赋神通，更为惊人！”
　　“若四瞳灵狐大成，魔瞳几乎在一颦一笑之间，即可将强敌魅惑，轻易灭杀对手，甚至还能将强敌化为裙下之臣，可怕之极！”
　　“不过万物相生相克，我银月狼族天生就能克制四瞳灵狐，更别说眼前才低阶妖兽，远远没有觉醒出魔瞳神通的四瞳灵狐。”
　　“我们银月狼族一族的灵魂吞噬神通，严格来说，并不是什么夺舍，乃是与生俱来的天赋能力，凭借自身元神出窍，直接攻击他人元神或精魄，将其吞噬或驱散之后，即可暂时寄居在对方躯体内。”
　　“只不过时间不能太长，否则元神便会被身体同化掉，再也无法遁出肉身。并且对方若是神识强大，施展此法门，就是自寻死路了。”
　　“这只四瞳灵狐被我银月狼族克制，并且似乎被什么人夺舍过，并不是躯体原本主人。如此一来，小女子即可施展灵魂吞噬天赋，将其暂时夺舍。”
　　银月眼波流转，状若无奈般的瞥了陆阳一眼，轻声道：
　　“主人当真狡猾，看来先前已经感应到这只四瞳灵狐了吧，只不过，我为何没能感知到……”
　　说到此处，银月黛眉蹙起，明眸望向不远处黑色崖壁，只觉有些奇怪，近在咫尺，以她神识怎会察觉不到呢。
　　陆阳笑而不语，却知晓里面有着青金石阻碍神识。
　　银月也没猜想太多，只以为陆阳神识远超于她的缘故，抿嘴轻叹道：
　　“奴家这个赌约，却是输定了。女仆装，不穿都不行了……”
　　“愿赌服输好人品，正好周门主先前送来一批衣裳，就有女仆装。”
　　陆阳笑呵呵说道，嘴角快咧到耳后根。
　　“啐，周门主送来的那叫衣裳？”
　　银月轻啐一声，巴掌大都兜不住饱满丰盈的物件，只能称之为布料！
　　一想到陆阳往昔在南溪岛，遣妙音门送过来的那些羞人布料，披在南宫婉、霓裳、元瑶、范静梅她们身上，银月玉容便禁不住泛起一丝晕红。
　　黑丝女仆装顺着玉腿滑落，露出红色小裤裤，以及跨侧的细绳蝴蝶结……
　　银月轻咬唇瓣，似是已经预料到自个的宿命，谁让她认主之人，乃是涩胚呢！
　　陆阳闻言亦是愣住，顿时浮想联翩起来。
　　届时银月国色天香的绝色容颜，带着一捏捏小嫌弃与羞涩，但纤纤玉指还是很老实的捏住蝴蝶结，将细绳缓缓拉开……
　　再一想银月真实身份乃是天奎狼王的王妃……
　　‘咳咳，都怪紫灵她娘送来的女仆装太偷工减料了！’
　　陆阳表示批判，怎么能轻轻一撕就破碎了呢？
　　甚至布料还透光，能瞧得见欺霜赛雪的肌肤与若隐若现的美妙弧度……
　　谁家衣裳品质这么差的？
　　结果一看，嚯，还供不应求，让妙音门日进斗金！
　　甚至质量做好了，撕不坏都不行，就得质量差，简直没地说理去。
　　再加上妙音门似乎这方面人才挺多，又有着陆阳提点，设计出来的法器衣裳款式新潮又妖娆。
　　虽然质量不咋地，但好看呐，各地岛屿的分部店铺，每次上新都被排队抢购。
　　嘴上嫌弃一撕便坏，但谁不想有一件妙音门最新款的特色法器小衣？
　　一丝法力注入，瞬息开裆，都省的卸甲……
　　如今妙音门都不做危险的押运物流生意，主打卖衣裳，赚得盆满钵满。
　　若非陆阳罩着，四大商盟背后的元婴老怪都眼红，想抢生意！
　　世风日下人心不古，抢生意可不行，那可是南溪岛陆老怪的专利，有分红的！
　　修仙界没什么专利铁拳打击盗版，但陆老怪的铁拳比专利管用！
　　————
　　‘这位公子好生奇怪，看着一头雪云狐，怎会流露出涩心来？’
　　不远处暗中观察的清雅仙子，暗运通明灵犀神通，美目望着陆阳咧开嘴角，不禁一头雾水，狐疑起来。
　　面对她，陆阳都是以礼相待，先前那位俏丽小姑娘要伺候亦是毫不动心，怎么如今看到一头雪云狐……
　　不过很快，宋玉就发现陆阳神情恢复如常，但她秀美轻蹙，却不觉得先前一幕是错觉，心中却为陆阳解释起来，兴许是特别喜爱雪云狐哩。
　　对一头雪云狐起涩心，应当是她感应错了，人和兽……
　　‘不可能，绝对不可能！’
　　宋玉轻摇螓首，只觉得比窥见小叔子与嫂子都难接受。
　　见陆阳无恙，不像是遇到什么大麻烦的样子，宋玉准备悄然返回，她灵茶还没喝完呢，跟来不过是看陆阳急匆匆样子，担心他遇到什么麻烦事。
　　而她身为落云宗未来话事人之一，在云梦山脉还是颇有几分能量的。
　　不过临走前宋玉神识一扫那只雪云狐，却轻轻“咦”了一声。
　　‘这只雪云狐似乎不一般，沾染了些许清灵之气！’
　　宋玉垂眸，长睫毛宛若蝶翼微振，若有所思的想着。
　　那缕清灵之气虽份量不多，但极为精纯，她曾经有幸在师伯程天坤那见识过的一株三千年灵药，清灵之气品质都为之逊色哩。
　　以她之聪慧，如何猜测不到，这只雪云狐，极有可能牵扯到一株高品质灵药或什么宝物，兴许这就是陆阳的目的。
　　然而宋玉并未升起贪念，眸光流转后，就准备返回，饮茶先。

第四百二十八章 拉拉小手
　　“宋仙子，你尾随过来，若我是个歹人，那仙子在此地，当真是叫天不应，叫地不灵了。”
　　陆阳忽然笑吟吟的转首望向宋玉，他本来没想揭破的，不过宋玉忽然轻咦了一声，再想装糊涂便不合适了。
　　宋玉刚想离开，此刻闻言，掐诀收起隐匿宝物，现出仙姿娉婷的妙曼倩影来，她明眸异样的望向陆阳，优雅的敛襟一礼，樱口微张，声音悦耳之极：
　　“可小女子却觉得，公子绝非什么歹人。”
　　宋玉其实也担心被陆阳骗入深山，然后就变成女人了……
　　不过此地在云梦山脉中部，距离落云宗不远，她又有宝物护身，本身修为假丹期，即便遇到寻常结丹修士，都能全身而退，却是不惧的。
　　并且她相信自己通明灵犀神通的判断，直视陆阳清澈双眼，也不觉得是什么歹人，如此喜欢灵茶，又出手救人，风姿卓越的公子，总不可能是什么合修老魔？
　　“小女子准备返回饮茶，此雪云狐关系到什么机缘，我是不会贪心的，那是公子的机缘。”旋即宋玉嫣然一笑，神色坦然的说道。
　　似乎被陆阳宋玉两人交谈声惊动，那只四瞳灵狐当即惊惶的几声呦鸣后，便身形一闪，化为一道白光想要夺路而逃。
　　然而见到此幕，陆阳神情悠然站在原地，丝毫没有慌乱之意。
　　宋玉聪慧，却也不觉得奇怪，只以为陆阳是在等那只小兽逃离，好寻到背后的灵药或宝物之地，然而有着通明灵犀神通的她，却察觉到不对劲，忽然传音：
　　“公子，那雪云狐有浓郁恶意，你千万小心，莫要轻易追去！”
　　宋玉明眸疑惑的望向不远处化为白光遁逃的雪白小兽，大为不解。
　　一只低阶妖兽，怎会有着如此浓郁的宛若实质一般的恶意？
　　并且低阶妖兽通常智慧低下，结果此雪云狐恶意隐藏的极深，若非她有着通明灵犀神通，亦是无法感知到这等骇人恶意。
　　“陆某晓得，多谢仙子提醒，宋仙子真个人美心善。若感兴趣，不妨一起去看看？若有什么收获，见者有份。”
　　陆阳微微一笑，留下一句话后，便朝雪云狐追去。
　　他腰间玉如意古宝内的银月，不禁偷笑，眸子打量着前方不远处那身着青白裙的清雅绝色仙子，心道：
　　‘主人除了道心梆硬，就是嘴硬了，明明很喜欢这位宋玉仙子么！’
　　‘说不定过不了多久，这位宋玉仙子就和南宫仙子她们般，又白又长的腿儿踩着高跟鞋，脚底板朝天，齁咿呀呀叫呢！’
　　“陆公子未免有些鲁莽了！”
　　宋玉见陆阳听到她叮嘱之后，竟头也不回的追向那头诡异的雪云狐，不由得秀眉紧蹙，要不要追上去呢？
　　前方有危险是肯定的，但宋玉有着师父吕洛赠予的宝物护身，倒也不惧寻常危险，并且若是迟了，这位她颇有好感的陆公子，怕是要糟。
　　“回头救了他，陆公子得多给我些灵茶！”
　　“若实在危险，就拉着陆公子离去。修仙界过于贪婪，往往会身死道消呀。”
　　宋玉垂眸暗道，同时掐了道法术，就追了上去。
　　‘人美心善大玉玉……’
　　陆阳见宋玉真的追来，有些讶异，旋即眼底闪过一抹笑意，速度放慢了几分。
　　此刻他手握狼首玉如意，浑身散发淡黄光芒，身前还有一只数尺大小的土黄小狼，正施展着土遁之术，为其开路。
　　就见此土黄小狼所到之处，所有山石尽数化为无形，而陆阳跟在小狼身后闲庭信步的走着，嘴角勾起一丝悠然从容的笑意。
　　而在他神识笼罩之下，那头四瞳灵狐化为一道白色光芒，仿似拼命奔逃。
　　陆阳悄然无声的运用玉如意自带的土遁之法，尾随在后，他也知晓那四瞳灵狐早已察觉到了他，实际上在引诱他探入此山之中。
　　然而此山之中有着什么，陆阳早已知晓，却不甚在意。
　　不就是一头伪装成娇艳少妇的尸魈，还能大力真空汲，榨尽他的阳炁不成~
　　此座黑色高山显然不小，陆阳跟着那四瞳灵狐遁出数百丈距离后，忽见白芒顿了一顿，一下从山石中跃出，仿似出现在山腹内一个封闭石室之中。
　　宋玉紧随其后，亦是飘然落下，但神识一扫石室，顿时轻咦了声：
　　“此处石室有古怪，竟能反弹神识。”
　　她刚将神识放出，查探周围环境，然而神识刚靠近此石室的青色墙壁，就被一种古怪的力量给反弹出来，竟无法渗入分毫。
　　但宋玉虽然并未出外历练，却天生的冷静谨慎，此刻伸出一根纤纤玉指来，上面蓝光一闪，水雾涌出瞬息凝结出一道水柱，宛若剑芒般，朝着青色石壁划去。
　　结果令她惊讶的是，蓝濛濛剑芒挥出，别说击破青色石壁，就连造成一丝一毫伤痕都无法做到。
　　陆阳笑了笑，随意屈指一弹，一缕青色剑芒就在石壁之上，造成深不见底的孔洞，这让宋玉樱口微张，美目吃惊的望向他。
　　“陆公子，你是结丹修士？”
　　“并非。”陆阳摇了摇头。
　　在险地之中，宋玉时刻运转通明灵犀神通，察觉到陆阳并未说谎，顿时惊讶起来：‘同为假丹修士，陆公子竟比我法力还要远胜，当真不凡呐！’
　　她可是水系天灵根，又被落云宗元婴长老吕洛收为亲传弟子，修炼的是千浪诀那等顶阶功法，同阶比她法力还要强盛许多，何其不凡。
　　宋玉望向陆阳，不由得多了几分钦佩之意，接着见陆阳打量着青色墙壁，而原本陆阳造成的空洞，竟肉眼可见的修复抚平，白玉般的俏美脸蛋儿泛着震惊神色，又见陆阳不奇怪，顿时轻声询问：
　　“陆公子，你知晓来历？莫非施展了什么禁法不成？”
　　“并非什么禁法，而是此墙壁的材料，乃是青金石。青金石又名吸灵石，是颇为罕见的炼器材料，除用巨力硬生生破坏外，任何法术宝物的灵力都对其无效。并且青金石对神识极为压制，等闲元婴修士，神识都被压制的只剩百余丈。”
　　清雅仙子见陆阳侃侃而谈，明眸不禁涌动倾慕之意，赞道：
　　“陆公子博闻强识，小女子还是头一回听闻过青金石此等珍贵材料。”
　　顿了顿，宋玉抿嘴，凝声道：
　　“青金石就连元婴修士神识都能压制，此地整个石屋都是被青金石打造，单单材料便价值不菲，其内若有宝物，恐是少不了危险，须得小心为上。”
　　“没事，跟在我身后就行。”陆阳笑着拉了拉宋玉小手。
　　“？！”宋玉不食人间烟火的清雅玉容上，飞速涌现一丝绯红。
　　不是，怎么你就拉手了？这对吗？
　　宋玉白玉般的脸蛋儿微微涨红，想缩回手，可见陆阳眼神清澈，一片好心，竟没有缩回，措辞刚想说些什么。
　　但就在此时，异变突发。
　　四周骤然一沉，仿似有着山岳压顶，同时两人耳畔传来一句淡淡声音：
　　“两位客人前来，难道将老身这当成什么谈情说爱的场所不成？既然有缘到来，不妨进来坐坐吧。”
　　此话刚刚落下，陆阳宋玉两人周身无数黄芒涌现，同时一股巨力在背后蓦然一推，陆阳可以轻易阻止，但并未阻止，还拉了拉想出手的宋玉。
　　下一刻，两人身形凭空出现在一间石室内。

第四百二十九章 娇艳少妇
　　“陆公子小心。”
　　宋玉察觉到天旋地转后忽然出现在一间陌生石室内，顿时一惊，俏生生清喊一声，便身形一闪的护在陆阳身前，同时宛若凝脂雪玉的小手轻轻一划。
　　一道蓝濛濛护罩蓦然浮现，将两人同时罩入了其中。
　　陆阳眼底闪过一抹笑意，他惯于护在人身前，没想到宋玉竟护在他身前。
　　见宋玉背对着他，陆阳抬眼便是白腻雪嫩的后颈，俯首就是曼妙腰肢、浑圆挺翘，青白色裙摆晃出了清雅又诱人的风韵……
　　由于距离过近，陆阳鼻翼轻轻舒张，就能嗅得到仙子身上那沁人心脾的清雅茶香，很是好闻……
　　陆阳真不是起涩心了，只是真挺喜欢宋玉的，主要是她善……
　　“陆公子，我修炼的千浪诀在同级别的顶阶功法之中，战力平平无奇，但好在保命神通独到，并还有恩师赠予的护身宝物，若遇危险，公子随我逃离吧。”
　　宋玉樱口微动，悄无声息的对陆阳传音起来，同时美目警觉的望向面前之人。
　　陆阳轻笑颔首，亦是同样抬眼望去。
　　就见眼前十余丈处的石台之上，赫然盘坐一人，竟是位黑色衣裙，头挽木钗的娇艳少妇。
　　此黑衣少妇相貌不俗，但面容苍白，几乎没有血色，同时眼光流动溢彩，隐有一层莹光罩面，尤为特殊的是，她半边衣袖空空荡荡，显然是个残臂之人。
　　黑衣少妇眼神落在陆阳、宋玉两人脸上，亦是暗暗惊讶。
　　男的俊美异常，比曾经那人都英俊；女的清雅绝色，比她美貌鼎盛之时都美貌，竟是一对世所罕见的金童玉女，堪称珠联璧合。
　　这让她妒火上涌，双目陡然变得碧绿之极，本来和蔼的面容亦是微微的扭曲起来，给人一种凶厉非常的感觉，哪还有什么前辈高人的风范。
　　————
　　秦紫韵那年尚是稚女，跪在屋外，在除夕之夜的凛冽寒风中瑟瑟发抖。
　　更让她心冷的是，失踪多年归来的师伯肖昊，张口一吐便是一道白濛濛飞剑，只滴溜溜一个转动，就将她父亲云林宗宗主的双腿斩去。
　　她看着师伯肖昊缓缓走来，单手拎起自己的父亲秦云，在他满是血污的面庞上轻轻吐了一口唾沫，神色轻蔑之极：
　　“云林宗宗主，你也配？”
　　包括自己的母亲，俱是惊慌失措的跪在地上，归来的肖昊竟是一位结丹修士！
　　“她，她，云林宗，尽是我肖昊一人所用！至于你秦云，哈哈，让你多活几日，亲眼见证本大爷怎么当这个云林宗宗主！”
　　她看到师伯肖昊张扬大笑，将父亲像是垃圾般随意的丢弃在一旁，她看到师伯肖昊得意洋洋的抱着母亲踏入屋内，将圆桌之上的茶壶一扫而空，将其按住。
　　“师妹，你也不想你女儿死吧？”
　　她看到母亲躺在圆桌之上，却不敢反抗，随后白腻的小脚在桌边晃来晃去。
　　她咬着嘴唇不敢哭一声，就连父亲，往昔威严的父亲，也不敢嚎叫一声。
　　那是力量吗？秦紫韵头一次知晓力量的意义。
　　翌日，师伯肖昊成了云林宗宗主，而她母亲竟还是云林宗宗主夫人。
　　就连父亲，肖昊都并未击杀，留下来百般折辱。
　　父亲不堪忍受，自散灵力而亡，临死前在她耳边虚弱的说道：
　　“好好活着，莫要为我报仇！”
　　可秦紫韵怎能不报仇？
　　没有谁注意她一个稚女，何况她在肖昊面前总是很乖巧软糯，几乎在所有人眼中，等她长大之后，和她母亲般，都要跟着服侍新任宗主。
　　趁着肖昊外出的机会，她顺着云林宗内只有她与父亲知晓的暗道，破解禁制，前往云林宗某处隐秘宝库，修炼了宗内禁忌的功法，幽杀诀！
　　幽杀诀修炼起来速度奇快，威能亦是大的出奇，但此功法却有着致命缺陷，一旦修炼有成之后，就会让修炼者心性容易迷失，嗜血成性。
　　曾经父亲便告诫过她，此门功法不能学。
　　然而秦紫韵却偏要学，她幼年时有着奇遇，吃了一枚大涨神识的灵果，又是木系天灵根，修炼起来速度迅猛之极。
　　隐秘宝库的修炼资源耗尽，那她就出去抢，去夺，去杀。
　　天资横溢又百般强争，不到百年，她就突破至结丹。
　　当秦紫韵归来之际，一招便重创师伯肖昊，将其视为蝼蚁般，却愕然发现，母亲竟与师伯肖昊有了孩子，还央求她别杀他。
　　秦紫韵笑得嗜血又美艳，不但杀了师伯肖昊，就连那几个孽种，全部都杀了，杀得云林宗满门上下，只剩下母亲一人活着。
　　她飘然远去，黑衫犹带血腥。
　　从此闯荡修仙界，杀了一人又一人。
　　又过两百年，她幽杀诀大成，破入元婴期。
　　踏入元婴期后，她愈发不可收拾的大开杀戒起来，闹得当时天南修仙界腥风血雨了好一阵，更结下无数仇家。
　　结果，被数位元婴修士联手伏击，尽管她神通强绝，硬生生杀出去一条血路，却也身受重伤，还废了一条胳膊，缠绕异力，难以修复。
　　她活了三百余年，只有一个信任的人，便是古剑门长老古青冥，曾经还有过一段刻苦铭心的恋情，只是由于她嗜杀成性，才没能走到一起。
　　古青冥竟没有在意她仇家遍天下，暗中收留了她。
　　秦紫韵感激之余，亦是苦思冥想了一番，若无法克制幽杀诀的嗜血，迟早还会得罪更多强者，不但陨落，更会连累古青冥。
　　所以一狠心之下，就倾尽财富，请古青冥重金打造了一条天火神链和这间青金石屋，将自己活生生的困在此地，因为害怕自己耐不住嗜血出去乱杀人，于是将钥匙交予古青冥，并与其约定好，每过一段时日，他就来看看自己有无好转。
　　若是好转，才将其放出去。
　　可只来了数次，古青冥就没来看过她，一次都无。
　　他竟负了她。
　　而她受限于天火神链与青金石屋，根本无法出去，就连苦修至元婴中期，神识也只能外放出数百丈，就连蔓延到山外都做不到。
　　而挣脱天火神链，又是不可能的一件事，因为其以极为奇特的心法祭炼过，与她元神心心相通，即便修为大成，能够勉强以真火熔断它。
　　但天火神链被强行熔断的那一刻，亦是她毙命之时。
　　除非以钥匙打开天火神链。
　　她等了一百年，两百年，数百年……
　　等到寿元消散，怨气滔天，化为了尸魈，都没再见到古青冥来过一次。
　　骄傲如秦紫韵，杀人无数从未悔过，却不愿沦为怪物，趁着一丝清醒尚存，勉强将主元神封印在玉盒之内，残存元神彻底入魔。
　　前些年一只雪云狐意外钻入山腹之内，它一缕分神将其夺舍，嫁接修为，还是无法挣离天火神链禁锢。
　　并且小兽离开尸魈本体太远，就是寻常低阶妖兽一只，灵智蒙尘、实力骤降，全无用处，即便想要抓一位低阶修士过来解封，亦做不到。
　　可如今，她终于有了出去的希望。
　　秦紫韵眼底冰冷的望向陆阳、宋玉二人，出去后，她要杀人！
　　先从这对金童玉女杀起，将他们元神吞入腹中，以尸火折磨！
　　而后……杀得天翻地覆，血流填海！

第四百三十章 宋玉提醒
　　‘我就该好好饮茶的……’
　　宋玉此刻别提多害怕了。
　　通明灵犀神通一个劲的示警，眼前黑衣少妇的恶意杀念，乃是她生平见过之最，不，甚至是难以想象的。
　　即便此杀念恶意一闪而逝，但宋玉不会认为是错觉。
　　然而宋玉白玉般的绝色脸蛋儿，虽有些微微发白，玉体更是止不住的轻颤，但并没有彻底慌乱，而是愈发冷静理性起来，同时樱口微张，无声传音：
　　“陆公子，看我眼色行事，咱们一块儿逃。”
　　“不就是一头尸傀嘛，宋仙子无须害怕。”
　　而此时，陆阳紧握住宋玉莹白嫩滑的小手，笑吟吟传音道。
　　尸魈！
　　听到陆阳话语，宋玉更害怕了。
　　在蛮荒时期，尸魈便已经是凶名赫赫的怪物！
　　此物是僵尸的一种，不过与寻常修士炼制的行尸，以及深埋于地下通灵的普通僵尸大为不同，形成条件苛刻之极。
　　虽然还没人知晓尸魈形成的具体方法，但能进化成此等级别的凶灵，生前都必须具备两个条件。
　　一个是尸魈生前最起码是元婴期的修士，凡人或中低阶修士是不可能形成尸魈的；二个是此修士必须具备木属性或土属性的天灵根，否则没有机会借助木石之力，通灵复活。
　　除此之外，要形成尸魈，还须得具备另一个条件，那便是这位元婴修士，必须是身怀滔天怨气而亡，才能在死后魂魄不愿坠入轮回，一直停留在尸体之上。
　　经过不知多少时光的演化，机缘巧合之下，魂魄才能与尸体重新融合为一，形成尸魈此等级别的怪物来，可以说是半人半尸，或半尸半鬼。
　　尸魈没有寻常妖鬼或僵尸的弱点，不惧怕阳光等物，并且还具备生前大部分记忆，生来就会修炼生前的功法。
　　此外由于尸魈怨气极大，它们几乎个个嗜杀成性，在杀害修士之后，尤其喜爱将修士元神吞入腹中拘禁，慢慢用尸火折磨取乐。
　　而一头尸魈，少说是假婴期级别的强大存在，甚至可能堪比元婴修士。
　　遇到如此怪物，饶是宋玉冷静理性的性子，都不禁为之色变，玉体温凉。
　　见先前从容淡定饮茶的宋玉，这般害怕，陆阳心有怜惜，也没再开玩笑，拍了拍她玉手手背，传音安慰道：
　　“没事，一头尸魈而已，小问题的，宋仙子，相信我能对付。”
　　宋玉美目怔怔的望向陆阳，让她惊奇的是，通明灵犀神通感应到的，陆阳竟然没有虚言安慰的样子，仿似说的是真的。
　　难道说……
　　“两位小友何须害怕，老身又不会伤害你们。”
　　黑衣少妇秦紫韵咯咯一笑后，眼波流动的说道。
　　而在她盘坐的双膝之上，那只四瞳灵狐正舒服之极的蜷缩在她双腿上，并用好奇眼神打量着陆阳、宋玉二人，灵性十足。
　　陆阳心中暗笑，别说早已从原著知晓，即便现在，以他神识之强大，也完全瞒不住他，四瞳灵狐早就被黑衣少妇一缕分神夺舍。
　　“你是想要这个吗？”
　　陆阳将宋玉拉到他身后，接着随手拍过腰间储物袋，灵光闪过，就出现一根青金石钥匙，两寸来长。
　　宋玉一怔，认出来此青色钥匙，乃是之前那位微黑少女给予陆阳的报酬。
　　“你怎会有这个？”
　　秦紫韵本来还想虚言哄骗一阵子，此刻看到青金石钥匙，顿时激动的面色狰狞，双目死死的看着陆阳手中钥匙，浑身更是发出铁链铮铮作响的声音。
　　宋玉明眸扫过，垂下眸子，难掩心中的震撼和骇然。
　　随着黑衣少妇剧烈挣扎，她长裙之下的场景显现出来。
　　竟是两条枯瘦如柴，只婴儿手臂般粗的细腿盘坐在那里，除干巴巴的皮外，一丝血肉都无，显得狰狞恐怖之极。
　　更让人为之色变的是，在两条残腿之上，竟缠绕着银白色晶莹细链，一头直接透骨而出，另一头则深埋于石台之下。
　　“让两位小友见笑了。”
　　黑衣少妇秦紫韵迅速恢复平静神色，将衣裙放下后，声音干涩的说道：
　　“老身在石山内部，以青金石打造石室，以天火神链困住自己双脚，便是为了不让自己走火入魔……”
　　轻描淡写的将过往简单说了些，掩去部分不利事实，接着黑衣少妇眼神灼灼的望向陆阳：
　　“天火神链的钥匙在你手中，你是古青冥什么人？他的后人？”
　　“古青冥？”而此时，宋玉若有所思的轻声说道：“莫非是千多年前，古剑门那名赫赫有名的剑道天才，短短三百年修成元婴的古青冥？”
　　“是他没错。”黑衣少妇眼底闪过嗜血神色，迅速平静道。
　　“据我所知，古青冥前辈，并无后人，只收了一个弟子。后来不知为何，前去闯坠魔谷，说是要寻找化解杀意的灵药，然后就没出来。”宋玉垂眸道。
　　“他去坠魔谷寻灵药……”秦紫韵愣住了，接着两行血泪，不知不觉间顺着眼角流淌而下，“他竟真没有负我？”
　　陆阳望着此幕，若有所思，看来孙小霖小姑娘的祖上，应该是古青冥的弟子，只后来不知由于什么变故，没过来探望黑衣少妇。
　　“陆公子莫大意！”而此时，身后的宋玉，忽然拉了拉陆阳的手，并传音道：
　　“无论这位秦紫韵前辈，生前如何，但如今她怀着天大怨气而亡，已成了凶厉嗜血的尸魈，再无逆转之理。此刻她的恶意杀念，有增无减！”
　　虽然没有通明灵犀神通，但以陆阳强盛神识，同样察觉到，当听说古青冥去坠魔谷没回来后，秦紫韵固然淌下两行血泪，但那股滔天的恶意杀念，却昭然若揭，宛若实质一般，仿似鬼神出笼，再无顾忌。
　　若是将黑衣少妇放出去，定是一场苍生浩劫，死伤不计其数！
　　“青冥，他又是何苦啊……”
　　黑衣少妇擦了擦血泪，接着将目光望向陆阳、宋玉，神情和蔼之极：
　　“两位小友，你们将钥匙和此消息带来，对老身极为重要。我身无长物，就将这件宝物，赠予你们当做谢礼吧。”
　　说着，黑衣少妇在怀里摸索了下，一个四方玉匣便出现在其手中。
　　此四方玉匣黑乎乎的，体积只拳头大，表面粗糙简陋，还有些黑中泛黄，似乎经历过悠悠岁月时光冲刷。
　　黑衣少妇不舍的抚摸了下黑色玉匣，脸上隐含不舍神色，接着将此玉匣抛到陆阳身前，悬浮在半空中，并慈眉善目的言道：
　　“此玉匣之内，乃是一块灵眼之玉，并且是最高品质的灵眼之玉，几乎快孕育出化形之物，那些普通的灵眼之石根本不能相提并论。有着此物修炼，对你们小两口，极有裨益。”
　　听到黑衣少妇说他们是小两口，宋玉绝色俏脸上不禁泛起晕色。
　　而陆阳笑了笑，抬手将玉匣打开，似乎没有半点防备的样子。
　　随着青光一闪，黑色四方玉匣自动打了开来，匣内白茫茫一片，一股精纯之极的清灵之气，瞬间充斥着整个石室。
　　就见柔和白光中，俨然是一块数寸大小的白色玉石，在光芒中闪烁不定。
　　尤为奇异的是，这块半透明的玉石中，竟有一只拇指大的青色小牛，在玉中摇头摆尾的活动个不停，一副活灵活现的模样。
　　陆阳有四块灵眼之玉，倒是平常心，而宋玉瞥了眼，神色如常，只美眸一亮。
　　这块灵眼之玉，对修仙者而言，乃是梦寐以求的珍宝，有此灵物，修行速度何止是倍增，此刻宋玉也意识到，那雪云狐应当是沾染灵眼之玉的气息。
　　见陆阳和宋玉对灵眼之玉此等珍宝，都这般平静从容，这让黑衣少妇不禁高看两人一眼，接着说道：
　　“小友，谢礼已给，我身下石台后面的玉盒，盒上有张金符，你们便撕下来，将玉盒与钥匙一并交给我吧。待老身出去，再好好感激你们！”
　　————
　　（凡尘烟火暖，仙途岁月长。愿诸位道友，除夕安康，马年万事皆顺遂！）

第四百三十一章 翻掌镇魈
　　“没问题。”
　　陆阳将盛放灵眼之玉的四方玉匣收下，笑吟吟的说道。
　　而这时，宋玉莹白嫩滑的小手，却拉了拉陆阳，眼神示意。
　　“这般腻腻歪歪，你们这对有情人，当真羡煞老身。”黑衣少妇笑着说道，但心底的妒火与杀意愈发汹涌。
　　说到这里，黑衣少妇意味深长的望向陆阳、宋玉两人：
　　“以老身的神通手段，以后有我庇护，你们在修仙界足以横着走。”
　　‘怕是腹中走吧……’宋玉幽幽轻叹，但见陆阳递过来一个肯定眼神，却也稍稍安定下来，并疑惑陆阳要做什么。
　　【支线任务：不慎闯入尸魈封印之地，尸魈凶悍堪比假婴修士，宿主结丹初期难以力敌，以石室内手段削弱尸魈，并得宝而退。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底五颗聚灵丹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励五颗培婴丹。】
　　培婴丹，这就是陆阳耐下心与尸魈虚与委蛇的缘故，否则早就翻掌将其镇压。
　　‘培婴丹，这可是好东西！’陆阳眼底涌动一抹欣喜之意。
　　培婴丹乃是蛮荒时期一个上古宗门的镇宗灵药，据说服用此丹药，可以让元婴修士的元婴有着天大好处，从而更容易的突破修炼瓶颈。
　　对元婴期修士而言，培婴丹堪称神丹仙药，即便是数百万灵石都换不来的。
　　只是那宗门早已在蛮荒末期就已经断绝传承，灵丹配方亦是早已失传，故而后辈修仙者，只能在些许古籍珍本之上，知晓培婴丹些许信息。
　　不过通读原著的陆阳却晓得，大晋修仙界十大魔宗之一九幽宗的长老，富姓老者，却拥有培婴丹丹方，并且培婴丹主材料阴芝马，他也清楚在昆吾山那边。
　　只是大晋修仙界路途遥远，并且还有不止一位化神修士坐镇，陆阳暂时没打算过去，本来是计划元婴后期之后，再去大晋修仙界逛逛。
　　如今有着培婴丹，还是五颗，那陆阳自然不可能错过如此重宝。
　　‘培婴丹一人只能服用一颗，对突破元婴后期瓶颈都极有好处。我服用之后，婉儿、师姐、霓裳，温姐姐，还有紫灵元瑶她们若能突破元婴，亦可服用。’
　　‘只不过我家大业大，翅膀有点多，五颗培婴丹也不够用啊……’
　　陆阳心中嘀咕，别人一颗培婴丹都能豁出性命，他五颗都嫌少。
　　不过陆阳也不急，紫灵元瑶她们突破元婴还早得很，到时候组团去昆吾山抓阴芝马，并寻富姓老者要培婴丹丹方便是。
　　给霓裳的丹道真解之中，亦有对元婴修士大涨修为、突破瓶颈的丹方，只不过主材料无一不是罕见之极，甚至早已绝迹的灵药。
　　‘原著跟着韩老魔下副本抓阴芝马的，足足好几位元婴中期修士躺板板，如今我获取培婴丹，倒是轻而易举。’
　　陆阳心下轻笑，神色从容的几步上前，绕了个圈子后，抵达石台之后，就见一个深邃孔洞出现在眼前。
　　他并未大意，早已用神识细细检查过，确保无恙，此刻探掌隔空一抓，一个玉盒便摄入他掌心之中。
　　此玉盒古色古香，微微泛黄，表面雕刻着一种古怪的火焰图案，在火焰中还隐约有一个人形站在其内，似乎在冲天咆哮着。
　　而在玉盒的正面，则贴着一张金光灿灿的符篆，散发出一股凛冽神圣的气息。
　　‘这金符不凡！’陆阳饶有兴趣的打量了一眼此金符，有着研究绘制的念头。
　　至于玉盒之内，却是尸魈被封印的主元神，无论是尸魈体内，还是四瞳灵狐之内，俱是尸魈的分神而已。
　　“就是此物！小友将那金符撕开，把玉盒与钥匙，一并交给老身即可。待老身离开此地，再有重谢。”
　　黑衣少妇一见陆阳掌中玉盒，禁不住的激动起来，并出言催促。
　　宋玉都无须动用通明灵犀神通，以她之冰雪聪明，此刻都觉得不对劲，只是见陆阳从容淡定，方才按下心中担忧，同时做好随时拉着陆阳跑路准备。
　　毕竟对面看似慈眉善目的娇艳少妇，实则是一头凶厉之极的尸魈呀！
　　“还有什么重谢？”陆阳抬眼望向黑衣少妇，微笑着询问。
　　‘真个贪婪！’黑衣少妇眉头一皱，但越是贪婪之人，越是好拿捏，便笑着说道：“老身在外界，还有几个隐秘洞府，其内宝物不少。既然小友是古青冥的弟子后人，那便等同于老身传人，老身定会好好栽培你一番，让你踏入结丹期，甚至元婴期。”
　　宋玉秀眉蹙起，却觉得陆阳并非贪婪之人，并且通明灵犀并未察觉到贪念。
　　“还有几个隐秘洞府，那真是不错。”陆阳笑着颔首，接着单手托着被金灿灿符篆封印的玉盒，朝黑衣少妇迈步而去。
　　“小友，你要干什么？站着……不要过来……你不要过来啊……”
　　原本从容镇定的黑衣少妇，见陆阳单手托着金符玉盒走来，神色顿时大变，连声出言喝止，并露出惊惶之色来。
　　‘这怪物原来惧怕此金符，还是陆公子有办法。不过他是怎么知晓的？’宋玉见状为之振奋，并从青白衣袖中，取出一件蓝色铃铛来，准备并肩作战。
　　而此时，陆阳毫不迟疑的一抬手，将带金符的玉盒劈头盖脸的朝黑衣少妇掷去。
　　黑衣少妇见此一幕，骇得更加惊慌失措起来，不假思索的单手一拍身下石台，就要起身躲避的样子，但是此举显然触动了什么禁制，她才起身丈许，周身红光一闪就立刻被拉回原本位置，满脸的痛楚之色。
　　此时金符玉盒已激射到此女面前，并发出阵阵清鸣声，方向一变，自动飞往黑衣少妇头顶之上，紧接着玉盒之上金符光芒大放。
　　就见金符竟飞出无数的金色符文，神圣凛冽之极，并不住的往少妇身上落下。
　　“不！”
　　黑衣少妇绝望的惊叫一声，秀丽的面容一下变得扭曲无比，随即似乎不甘心束手待毙般，飞速的抬起独臂捂住了面孔，同时将头颅拼命垂下，一副恨不得将面孔藏入怀里的样子。
　　符文终于落在黑衣少妇肩头之上，金色光芒闪烁不停，一股股绿烟立刻冒出。
　　黑衣少妇身子剧烈抖动，凄厉之极的怪叫声从其口中发出，那声音尖锐之极，丝毫不像人类发出的声音。
　　宋玉俏脸微微苍白，抿着樱口，就要催动蓝濛濛铃铛御敌，而此时陆阳身形一晃，就出现在她身前，神色如常的望向前方。
　　见陆阳护在她身前，宋玉心中一暖，就要询问什么。
　　异变再起。

第四百三十二章 竟是元婴
　　就见更多金色符文哗啦啦落下，黑衣少妇周身绿烟滚滚，片刻后整座石台都被烟雾团团包围，除偶尔有金光闪烁之外，再也看不见少妇身影。
　　但绿雾之中的凄厉嚎叫，一刻都没有停下，时而尖锐高昂，时而粗哑狂暴，甚至忽男忽女的变化个不停，令人听了不禁毛骨悚然。
　　宋玉从未经过如此可怖场景，即便常年饮茶当观众，锻炼出冷静理性的性子，可此刻也难免有些心惊忐忑。
　　但宋玉抬眸见陆阳护在她身前，却莫名的安定下来。
　　随后两人屏住了呼吸。
　　因为随着滚滚绿烟的出现，一股腥臭之极的气味充斥满屋。
　　同时陆阳身上升腾起一道青濛濛护体灵光，将他与宋玉两人一并罩住，并温声道：“此绿烟有剧毒，莫要吸入。”
　　“多谢陆公子提醒。”宋玉宛若天籁般的悦耳女音响起。
　　“宋仙子何必客气，先前你提醒过我多次。”陆阳轻笑道。
　　“可陆公子显然无须小女子来提醒呀。”宋玉朝陆阳眨了眨眼睛，白玉般的俏美脸蛋儿上，神情煞是可爱，令人想要亲上一口。
　　察觉到陆阳视线，宋玉垂眸，禁不住有些脸红，不是通明灵犀神通察觉到什么邪念，而是那眼神有些炽热。
　　而这时，从那碧绿浓烟之中，忽发出“嘎嘣”“嘎嘣”之声，紧接着一只碧绿色利爪，咻的一下从雾气中迅猛探出，上面缠绕着层层银色细链，宛若蟒蛇般伸缩如意，一下探出数丈之远，恶狠狠抓向首当其冲的陆阳。
　　宋玉长长眼睫毛扑闪，眸光冷静的玉手晃动蓝濛濛铃铛，一层蓝色护罩将两人笼住，在青色灵光护罩之内，并准备拉着陆阳后退。
　　“天火神链可不是那么简单之物。”陆阳神情如常。
　　果然，就见陆阳话音刚落，那鬼爪之上的银链猛地一收缩，紧接着火星乱冒，焦臭气味大起，尸魈痛苦可怕的低沉吼叫声在绿雾中深深传出，那伸出数丈之远的利爪一下子缩了回去。
　　宋玉见状望向陆阳清俊侧颜，不禁美目溢彩连连，以她美貌和天资，追求者宛若过江之鲫般，但从无一人能有眼前陆公子般，给她带来那种神秘与惊喜，像是回味悠长的绝品灵茶呢！
　　念头落下，清雅仙子不禁颊生晕红，樱口微张，想装作若无其事的吹茶，却发现眼前并无茶叶，只有陆阳奇怪的眼神，不禁脸色愈发晕红动人。
　　‘大玉玉莫非有些天然呆。’陆阳心下好笑，更觉可爱。
　　足足过了盏茶功夫后，绿雾之中的怪叫声才低落下来，而玉盒之上金符的光芒也渐渐黯淡，落下来的符文愈发稀少，和开始大不相同。
　　陆阳对此并不意外，金符本身是顶级符篆，但经过漫长时光消耗，力量自然不复全盛，又经过方才那么一遭，灵力几乎耗尽。
　　至于金符本身力量，在陆阳看来，并不算特别强。
　　若陆阳认真出手，一缕修罗圣火便能镇杀尸魈！
　　不过对金符此等克制邪魔尸魈的符篆，陆阳还是颇有几分兴趣。
　　毕竟符篆最大用处便在于，无须耗损过多法力。
　　他是有着火力不足恐惧症的男人，时刻保持巅峰状态，除万年灵液等迅速法力的灵物外，储物袋内还有数以万计张符篆，全部甩出来能打沉云梦山脉。
　　‘灵力耗尽之前，此金符能镇压尸魈么？’宋玉明眸打量着，心中思忖，不过见陆阳从容淡定模样，却抿嘴轻笑起来，不再担忧。
　　又过片刻后，当凄厉嚎叫声最终消失，绿雾中变得死气沉沉，而金符之上的光芒尚未完全散去，还有余力。
　　宋玉明眸涌动喜意，见陆阳并未动作，她亦紧跟在陆阳身侧，没有上前。
　　又等了会儿，那金符光华内敛，和玉盒就要坠入绿雾之中，陆阳这才悠然抬手，将其摄入过来，同时轻轻吹了口气。
　　伴随着哗哗巨响，绿雾宛若龙卷般凝聚，竟直接击破青金石墙壁吹到外界，转眼间石室之内，恢复清明。
　　而原本石台位置，只剩下一具人形怪物，伏在那里一动不动，不知生死。
　　此人形怪物，再无黑衣少妇方才丽色，浑身长满密密麻麻的粗硬绿毛，并散发出一股浓郁的尸臭之气，相貌更是骇人之极。
　　但从断臂的位置来看，显然是那人。
　　尤为醒目的是，此怪物身上，缠绕着一道又一道的银色细链，这些银链不仅捆绑在它脚上，并且大半都穿过它胸前背后，一副将其彻底禁锢此地的样子。
　　“尸魈肉身极为坚硬，将其炼化，须得元婴期以上修为才行，并且没有数月时间的持久炼化，亦是无法功成的。”宋玉见状，悦声说道。
　　陆阳琢磨着，他应当能赤手空拳，手撕尸魈……
　　打量尸魈，陆阳心中盘算着，将其炼制成天都尸，亦是一门厉害手段，以这般尸魈炼制而成的天都尸，等闲元婴修士都能抗衡，并且还无须陆阳亲自动手，玄骨、极阴这对怨种师徒，尚在他万魂幡内，交给他们来办即可。
　　“天火神链价值不凡，尸魈既死，那就将其取来吧。”陆阳意味深长的笑了笑，接着从容朝尸魈走去。
　　宋玉有些羡慕的望了眼那银链，就连这般厉害的尸魈，都能镇压的死死的，定然是顶级宝物，百万灵石都不换的那种，不过她并未有着贪念，只想尽快返回饮茶、修行。
　　“不对……”宋玉忽然察觉到一丝恶念，顿时眸光一潋，迅速提醒道：“陆公子快闪开！”
　　而与此同时，那尸魈肉身竟一个翻转，先前那只雪白狐狸从它腹下石台凹槽骤然飞出，双目再无清澈灵动，满是怨毒，瞬间一抬前爪，原本短小的前肢，竟在途中暴涨起来，巨大的雪白利爪，往近在咫尺的陆阳挠去。
　　然而“咚”的一声沉闷响声，雪白利爪竟击破不了陆阳周身护体的青濛濛光罩，同时陆阳淡淡一笑，只一抬手，一股浩瀚之极的法力波动汹涌，将白狐禁锢在半空中，无论其如何挣扎，都动弹不得。
　　“你是元婴修士！”白狐蓦然张口，竟发出了人声，满是不可思议之意。
　　“元婴修士？！”宋玉亦是当场愣住，震惊的望向身前俊美青年。

第四百三十三章 这不对吧！
　　元婴修士！
　　宋玉总是静谧的明眸，此刻正不可置信的望向身前陆阳，粉嫩樱唇难以合拢。
　　这股磅礴如山岳，气势压万物的惊人气息，她曾经在恩师吕洛那体会过。
　　只有元婴期修士，才有这般庞大的威压，但任何一位元婴修士，都是跺跺脚，就能让一国修仙界震动的存在，放眼天南，亦是数得上的大人物。
　　此等级别的存在，要么是一个宗派高高在上的太上长老，要么是纵横睥睨的散修老祖，无一不是名震天南，哪有眼前陆公子这般年轻俊美的？
　　通常男修不会刻意修炼驻颜类型的功法，宋玉曾见过古剑门火龙童子，宛若幼童般相貌，但那是他幼年时奇遇吃了一枚异果，此外落云宗的两大元婴太上，以及前来拜访落云宗她见过的元婴男修，俱是中老年相貌。
　　并且，宋玉见陆阳游刃有余的模样，仿佛比她恩师吕洛与师伯程天坤更强！
　　‘年轻俊美强大，还是男修，莫不是云露老魔？’
　　宋玉一惊，突然想起天南修仙界那臭名昭著的人物，尤其让女修闻之色变的存在，只不过这个念头一闪而逝，毕竟她暗运通明灵犀神通以来，并未察觉到陆阳有着什么恶意，之前还曾救人。
　　“陆公子，你是元婴修士？”宋玉垂眸，若有所思，忽轻声询问。
　　“黄枫谷陆阳，应当小有薄名，宋仙子或许听闻过。”陆阳随手控制白狐，同时温声回了宋玉一句话。
　　“何止是小有薄名，家师经常在晚辈面前提及，说陆前辈惊才绝艳，曾经在阗天城，瞬杀假婴期的慕兰法士，并且两百余年便突破元婴，将来有望成就大修士。”宋玉闻言，心中巨石落地，着实松了一口气，抿嘴轻笑道。
　　“吕道友谬赞了。宋仙子，无须喊什么前辈，我比你年纪大不了几岁，喊陆公子即可。”陆阳笑着说道，脑海中银月促狭的笑了声。
　　宋玉国色天香的雪嫩俏脸，顿时涌现一丝薄红，睫毛扑闪，轻“嗯”了声。
　　“陆公子，奴家愿意侍奉你，饶我一命吧。”而此时，白狐眼里泛着人性化的讨好之意，并紧接着身上泛起白濛濛光华。
　　接着一幕妖兽化形的场景，在陆阳眼前活生生的演绎了一回。
　　就见眼前袖珍白狐，数个呼吸间竟身形暴涨数倍，同时瞬息去了浑身白毛，化为一个拖着条狐狸尾的娇艳少妇。
　　陆阳这边和宋玉聊着天，见狐妖化身，禁不住眼睛开了自瞄，瞥了一眼，迅速收回目光，正巧和红着脸的宋玉明眸对视。
　　‘陆公子也不是那么君子嘛~’宋玉脸颊微微发烫。
　　“陆公子，奴家这妖狐化身的皮相还不错吧？并且绝对比那位宋仙子，更懂得讨好男子的。”与那黑衣少妇一模一样相貌的娇艳女子，此刻吃吃娇笑，狐媚之极的说道。
　　然而她双眼深处，却冰寒异常，一丝媚意都无。
　　“你和宋仙子比不了。”陆阳神情从容的说道，表情分外平静起来。
　　宋玉察觉到陆阳并未扯谎，心中莫名的有些欢喜，接着迅速提醒起来：“陆公子小心，此狐妖恶意极大。”
　　话音未落，宋玉便飞速的望了眼石台方向，见尸魈的肉身并无异样后，稍稍松了口气，毕竟眼前能够化形的狐妖，极有可能是堪比元婴修士的存在。
　　在宋玉认知中，能够变幻人形的妖兽，最起码也要是八级化形大妖才行，而眼前尸魈化身的妖狐，以她神识察觉不出具体修为，但远远比她更强。
　　并且所有妖狐一旦修为到了高阶，几乎个个是施展媚术幻术的宗师，甚至可以将同阶修士玩弄于鼓掌之中，对方恍然不觉。
　　至于隐匿藏形的天赋，更是在各类妖兽之中，亦是佼佼者的存在。
　　陆阳的威名，宋玉在师父吕洛那听说过不止一次，然而元婴初期修士，想要对付一头化形妖狐，亦是不容易之事。
　　然而全力施展通明灵犀神通，宋玉却分外诧异，因为察觉到妖狐化身尽管恶意极大，但最大的还不是恶意，而是惧意，似乎对眼前的宋公子，极为惧怕般。
　　妖狐化身哪敢与陆阳交手，然而它受限于天火神链捆绑的尸魈本体，却也无法逃离，只能硬着头皮出手。
　　只见这娇艳少妇伸出粉色丁香撩了下嫣红杏唇，发出娇媚入骨的笑声，同时周身迅速弥漫着粉红色雾气来。
　　转眼间大半石室都被粉红色香雾笼罩其中，而妖狐化身想都不想，化为一道粉色光华，竟朝宋玉飞驰而去，显然打主意挟持人质。
　　宋玉见状，却并未花容失色，反而明眸沉静，多年品茶观人锻炼出来的心智，令她此刻没怎么慌乱，知晓陆阳一定会出手。
　　这种笃定是没来由的，将自身性命寄托在陆阳身上，但宋玉却很相信，甚至不仅仅是因为神通通明灵犀。
　　果然，就见不知何时，那束缚尸魈的天火神链，竟然到了陆阳掌中，显然被他以青金石钥匙解除，而后屈指轻弹，天火神链化为一道银芒爆射而出。
　　粉红色香雾某处，一声惊恐欲绝的惨嚎声响起！
　　‘陆公子好厉害，不过是不是有些不对劲~’
　　宋玉神情振奋，明眸闪过一抹喜意，但旋即眼神古怪。
　　就见那细长银链，竟从妖狐化身颈部对折套入，依次在锁骨、肚脐等位置绕过，在玉背对应位置固定后，经腋下绕回锁骨下形成菱形结构，重点几处，突显的特别分明。
　　但看着陆阳满脸正气的样子，宋玉也不好多说什么。
　　兴许越国修仙界那边习惯这般绑人吧~

第四百三十四章 仙子的尴尬
　　“主人，你之前也是这么捆范静梅的吧？”
　　银月瞥了眼被龟甲般束缚的雪腻少妇，轻啐一声，传音入耳。
　　此女处在狐妖化形的状态，身上除了狐狸尾外，别无片缕，此刻被银链这般一捆，满盈盈的白月亮便在石室内升起，随着动作摇摇晃晃~
　　尤其狐狸尾巴那一面，还正对着陆阳。
　　这让银月不禁面红耳赤，尤其一想到之后自个要占据这具肉身，岂不是什么都被主人给~
　　陆阳实际上也有点小尴尬，主要是熟练度太高了，一抖银链就成这样~
　　表面上，陆阳依然是一副正儿八经的样子，道心梆硬的那种，此刻并未多看，而是以手拂过腰间储物袋，霎时间一件青袍披在狐妖化身上面。
　　接着，陆阳又看了眼石台上装死的尸魈，寻常元婴修士可能都被瞒过去，但以他如今胜过大部分元后大修士的磅礴神识，却瞒不住丝毫。
　　尸魈元神一分为三，主元神在金符玉盒之内，两道分神各自在尸魈本体、妖狐化身之内，但都不放在他眼里。
　　若非任务限制，他轻轻松松便能瞬杀，毕竟此尸魈真实实力，还不到元婴。
　　随后陆阳又是手一抖，将银链另一头，把尸魈本体亦给捆住，此天火神链他尝试过，极为坚固，原著韩老魔元婴期后，都耗费许多时间才将其弄断。
　　但陆阳好人有好报，先前在绿踪沼泽救了那群人，得了青金石钥匙，却能完好无损的将天火神链取下。
　　此银链不但坚固，并且有着极强的封镇效果，黑衣少妇即便突破到了元婴中期，也没有半点办法化解此物，硬生生困死。
　　黑衣少妇怨气冲天化为尸魈，怕是很大一部分，都要归结于此天火神链。
　　‘单这一条天火神链，便价值不下两三百万灵石，堪称古宝中的珍品！’
　　‘而这以青金石打造的石室、石屋，这般大，纯材料费，亦是百万灵石起步！’
　　‘那金符以及其内的尸魈主元神，亦是异宝。’
　　‘此外，尸魈本体可交给极阴玄骨，炼制成天都尸魈，实力不亚于元婴修士。’
　　‘而它的四瞳灵狐化身，便给银月暂时占据，等以后有机会，去昆吾山取回银月本体，不过那需要等我突破元婴后期再说。’
　　陆阳心情甚佳，三两下将战利品拿下，更让他心情大好的是：
　　【支线任务：不慎闯入尸魈封印之地，尸魈凶悍堪比假婴修士，宿主结丹初期难以力敌，以石室内手段削弱尸魈，并得宝而退。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励五颗培婴丹。】
　　‘五颗培婴丹到手，千万灵石都不换的真正好东西，对突破元婴后期都大有裨益！有此神丹相助，少说节省我二三十年凿功！’
　　陆阳嘴角上扬，几乎歪到了耳根。
　　他没有瞬杀尸魈，而是以金符与天火神链，便是为追求完美奖励，纯粹以石室手段将其拿下，如今便是大丰收。
　　‘此行来云梦山脉的目标完成了一个，除外便是灵眼之树，以及~’
　　就在此时，陆阳忽然听到轻微脚步声从后方传来。
　　哒哒哒~
　　陆阳耳根动了动，眼底闪过一丝诧异神色，转首一看：
　　“宋仙子，你这是？”
　　宋玉身着青白色长裙，仙姿娉婷的站在丈许外，本来清雅恬静的玉容，此刻晕红渐染，那双涟涟明眸格外亮晶晶的，直勾勾盯着他，从上往下打量，又抬眼扫视四周，突然满意颔首，像是瞧见自家精心装扮的新郎和新房般。
　　陆阳环顾四周，由于青金石石屋被他暴力拆散收走，原本山腹位置，只有顶部些许山石裂缝将光芒照下来，显得有几分昏暗，但并无什么奇怪之处。
　　“陆郎，你转过身去。”宋玉竟有些娇憨的说道。
　　“？！”陆阳惊了，什么情况啊这时。
　　见陆阳一怔，宋玉秀眉轻蹙，微微嘟起樱唇，似是有些不满般，自个迈动素白绣鞋，走了过来，接着纤纤玉手重重掐了下陆阳身前：
　　“不错，我家陆郎的身子骨蛮结实的嘛。”
　　这句话落下，宋玉娇容愈发晕红，不禁可爱的偏过螓首，语气更是带着几分亲昵又撩人的娇羞，自然流露的媚意，霎时婉约动人。
　　瞧着眼前一副强装胆大又羞涩的新婚娇妻模样的宋玉，陆阳嘴角险些咧到后脑勺，接着迅速反应过来，关切询问：
　　“宋仙子，你吸了那妖狐涌出的粉红色香雾，中了幻术？”
　　陆阳眉头微皱，觉得不太可能啊，他一直将宋玉护在身后，那妖狐绝没有那本事，能无声无息在他保护之下，让宋玉中招。
　　“嘻嘻，我家陆郎好生俊美！”而此时，宋玉仰着绝色容颜，笑语盈盈的抬起一双素手，开始掐陆阳脸蛋来。
　　陆阳扯了扯嘴角，心道以宋玉之前清雅恬静的仙子风范，若是看到此幕黑历史，不说有无心魔，怕是一辈子都羞得不敢见他，尴尬的抠脚趾儿吧？
　　“银月别添乱！”
　　而这时，银月忽然从他腰间玉如意古宝飞出，手中不知何时出现一颗留影珠，将此幕记录下来。
　　“主人，银月可是为你着想，以后可拿着留影珠威胁宋玉仙子，宋仙子你也不想此幕被别人看到吧？“
　　银月嫣然一笑，握着留影珠，明明看上去是优雅端庄的少妇模样，但精致眉眼间，却分外狡黠灵动。
　　陆阳没好气的瞪了银月一眼，接着转首低头望向脸色娇红的宋玉，温声道：
　　“宋仙子，我查查你身体。”
　　“陆郎，你别动，让妾身来吧。”
　　而此时，宋玉缩回小手，垂下眸子，羞答答的说道，并将手指搁在腰间系带，似乎想要就地解开衣裳。
　　陆阳连忙捉住宋玉凝脂般嫩滑香软的皓腕，虽然他挺想看的，但不是现在。
　　同时陆阳将一缕法力，渡入宋玉娇躯内，数个呼吸后，便已收回，若有所思：
　　‘并非中了妖狐幻术，而是她以神通通明灵犀，察觉到妖狐情绪意念的同时，反被侵染，而妖狐方才正在施展媚术幻术，故而宋玉直接中招了。’
　　‘通明灵犀固然强大玄妙，但某种程度上，亦有代价。’
　　望着眼前仙子不复清雅恬静，而是娇憨明媚动人，陆阳眼底有些笑意，更多的是柔和，先前宋玉定然全力施展通明灵犀神通，以至于反被妖狐影响。
　　毕竟在宋玉看来，妖狐乃是人形，定然是化形大妖，而他才元婴初期，定然是一番苦战，想以此神通来相助一番。
　　而在幻术媚术的侵染之下，宋玉竟似乎将陆阳视为新婚夫君般，亲昵的伺候起来，只不过陆阳也是没想到，先前表现的优雅无比的宋仙子，似乎还挺胆大~
　　而在陆阳思索解决办法之际，宋玉亦没有消停~
　　此刻宋玉小手被陆阳捉住，于是那丰盈如玉的傲人良心，便隔着青白衣裙，在他身前轻轻蹭着~
　　一股酥麻电流，涌遍陆阳全身，极为舒适暖心。
　　陆阳低头一看，清晰无比的看到红绳穿过的吊坠，陷入那不见底的雪渊！
　　“？！”
　　陆阳硬是头大，不得不将宋玉点晕，而后将其搁在一处干净的白石之上，手握皓腕，为其调理心神~

第四百三十五章 救醒宋玉
　　“宋仙子，事急从权，不说话就当你默认了……”
　　“银月，别老是惦记你那留影珠，过来搭把手。”
　　将昏厥过去的宋玉，动作柔和的放在干净白色巨石平坦处，陆阳转首一看，嚯，银月还在那转动着留影珠，兴致勃勃的拍摄着呢。
　　陆阳无奈，这一个个跟谁学的，婉儿如此，霓裳如此，元瑶如此，就连银月都学会了，个个化身修仙界摄影师，那一颗颗留影珠内，各种压榨陆某人的场景画面不谈，齁声笑语亦是无数……
　　“这不是给主人你留下证据，不然宋玉姑娘醒来，若要怪你冒犯她，岂不是很不合适？”银月轻笑一声，声音悦耳灵动之极。
　　“宋仙子并非那种无理取闹的女子。”陆阳神情如常的说道。
　　“主人，你和宋玉姑娘今日才头一回相见，莫不是看她漂亮就信了？”银月狐疑的望向陆阳。
　　“我是那种好涩的人？”陆阳一副你不要污蔑正人君子的样子。
　　银月抿嘴偷笑，却没有继续打趣，否则待会指不定令她穿什么羞耻的女仆装呢……
　　旋即银月莲步走来，妙目流转，好奇的询问：
　　“主人，怎么搭把手？”
　　“有点暗，点个灯。”
　　“……”银月无语，旋即柔媚的轻嗯一声，玉指掐了道法诀，明黄火光顿时大起，将昏暗山腹内照得通明。
　　但不知是银月故意还是有意，一束亮光精准的照在宋玉锁骨之下……
　　陆阳低头一看，那鼓鼓囊囊的心怀几乎衣襟都遮掩不住，白腻的近乎发光，宛若最极等的羊脂美玉般……
　　这一刻，陆阳脑海中都是玉玉玉了……
　　以无上的梆硬道心，强行将目光上移，陆阳就瞧见躺在白石之上的宋玉，此刻玉容酡红，莹白额头上是细细蜜蜜的香汗，粉嫩樱唇微微开合，唇瓣润泽诱人到了极点，还能瞧得见皓齿之内香柔的丁香小舌……
　　哪个修仙者经得起这种考验？！
　　陆阳呆了下，眼角余光瞥过一旁银月促狭的神情，他俊脸神色波澜不惊。
　　为防止大玉玉美色乱他道心，于是陆阳干脆从储物袋拿出一条白手绢，径直盖在宋玉俏脸之上，遮住那绝色娇媚的姿容。
　　只是如此一盖，陆阳莫名的觉得有些不对劲，郭靖与小龙女？
　　‘不，我前世看的，好像是杨过与蓉伯母？’
　　陆阳摇了摇头，将杂乱思绪甩去，眸光迅速恢复平静，翻掌之间，一颗拇指大小的椭圆宝珠浮现。
　　此宝珠似金非金，似木非木，散发出澹澹青光，还有一股檀香似的香味悠悠飘出，让人嗅闻之后，头脑清凉，精神为之一振。
　　‘婆罗珠有着安神定魂的作用，希望能对宋玉有效果，不然的话，就要给她服用一颗定灵丹，不过定灵丹来历不好解释，总不能给宋玉喂忘忧丹……’
　　陆阳心中想着这些，抬手扬起，婆罗珠便骤然飞出，自动悬浮在距离宋玉身子尺许高的半空中，散发出的青濛濛灵光愈发柔和汹涌，同时他双手握住宋玉皓腕，将精纯法力涌入她体内。
　　————
　　宋玉似乎做了一个梦。
　　在梦中，她身披凤冠霞帔，仿佛一个如花似玉的新娘子般，而面前挑开红盖头，微笑着的清俊男子，便是她的夫君，陆郎。
　　似乎喝了一些小酒，她有些微醺，竟大着胆子开始掐自家夫君的臂膀，觉得很是结实有力，能将其横抱起来，脚不沾地三天三夜呢……
　　这还不止，动情之下，宋玉主动献上香甜唇瓣，只觉分外甜蜜。
　　然而还没等入洞房呢，她似乎不争气的睡过去了，半醉半醒之间，丝丝缕缕的暖流涌入她身体之内，并且一股柔和温暖的光辉照拂着她。
　　那股雾里看花的朦胧难受感，渐渐散去，取而代之的是四肢百骸都轻松舒畅的不行，仿似被打通了什么窍穴般……
　　甚至在这股力量的加持下，她有着立刻就能突破结丹修士的念头。
　　然而随着那股感觉消退，宋玉渐渐清醒过来，迷迷糊糊睁眼一看，就见面上似乎覆盖这一条白色手绢，并且身上凉飕飕的……
　　凉飕飕的？！
　　宋玉瞬间惊醒过来，猛地起身，随着白手绢落下，就瞧见身前不到尺许距离的一张清俊面庞，似乎与梦中一模一样。
　　“宋仙子，你醒了，太好了。”陆阳松了口气，声音温和。
　　宋玉表情一僵，尤其是垂眸一看，见自己青白衣裙松松垮垮的，不知泄露多少艳光妙景，白玉般的脸蛋儿肉眼可见的涌现晕红，动人之极。
　　然而宋玉终究不是寻常女子，多年饮茶观人修心的经历，让她没有和寻常女子般失声尖叫、抬手甩巴掌，而是静下心来，细细思量先前场景……
　　由于担心陆阳并非那化形狐妖的对手，尽管她如今实力微薄，却也想奉上一份力量，有着独一份的神通通明灵犀，宋玉顾不得后患，全力施展出来。
　　在通明灵犀感应之下，即便那狐妖在粉色香雾之中，她都能从恶意察觉到位置，正待提醒之际，就见陆阳抬手瞬间将狐妖镇压。
　　这让宋玉惊喜的同时，很是松了一口气，然而却不想那狐妖施展的媚术幻术，顺着通明灵犀的感应，反向将她侵蚀，以至于中招。
　　过往宋玉颇为注意这点，只是情急之下顾不得许多。
　　而被狐妖幻术媚术侵染，她竟将陆阳视为新郎道侣，亲亲、抱抱、蹭蹭……
　　这一思量，宋玉俏脸晕红的几乎渗出血来，只想“呜咽”一声，垂眸饮茶，掩饰心中慌乱羞涩，可眼前又没有灵茶，陆阳还近在眼前……
　　‘好在陆公子乃是正人君子，不好涩的，若是换成其他男修，宋玉我呀，真成了女人呢，甚至说不定呀，就连孩子都有了……’
　　‘孕期不能多饮茶，多可惜……’
　　宋玉轻轻吸了口气，将脑海纷乱思绪压下，至少目前，清白尚在。
　　她抬眸望向陆阳，翻身从白石上落下，整理衣襟后，柔柔行礼：
　　“小女子宋玉，拜谢陆公子相救恩德。”
　　一举一动，一言一行，无不清雅动人之极。

第四百三十六章 女仆银月
　　“宋仙子，以你我缘分，无须这般客气。”陆阳笑着说道。
　　缘分……
　　宋玉娇容薄红，抬眼看了下陆阳俊美面庞，迅速垂下眸子，小声说道：
　　“陆公子，你也无须喊我宋仙子之类的，太过抬爱了。若不嫌弃，唤我一声宋姑娘、玉儿姑娘吧。”
　　陆阳闻言，俊脸泛着笑意，道：“玉儿，你那神通颇为玄妙，但修为不够，最好莫要贸然施展，遇到高人失灵也就罢了，被反击却不妙。”
　　“……”宋玉只觉自己落云宗第一天才的形象都没了，好似只会亲亲抱抱蹭蹭般，点头表示知晓后，便转移话题道：“陆公子，你来落云宗，是寻我师父的？”
　　“不错，有些事要寻吕道友，关于灵眼之树根茎。”陆阳颔首，没有隐瞒。
　　知晓陆阳来意后，宋玉明眸流转，若有所思道：
　　“灵眼之树乃是云梦山脉三大宗门的命脉，轻易不会给出的，即便是一截根茎。我师父与师伯好说话，但古剑门与百巧院怕是不会答应。”
　　“此事不如我回去探探口风，陆公子且放心，小女子不会泄露你之事。”
　　“那就拜托玉儿了。”陆阳悠然一笑。
　　宋玉心中嘀咕，喊玉儿姑娘倒无妨，喊玉儿，她很玉么……
　　目送宋玉曼妙身形消失，陆阳将眼神收回，接着袖袍一抖。
　　一道道颜色各异的阵旗滴溜溜飞出，同时一件阵盘出现在他掌中，随着催动，颠倒五行阵将此地笼罩。
　　转眼之间，浓郁白雾就将四面八方封锁的严严实实。
　　接着陆阳将尸魈体内残存元神直接搜魂，得知黑衣少妇秦紫韵来历手段后，又将其收起。
　　做好这一切后，陆阳神色从容之极，将贴着金符的玉盒取出，一张口，一缕青色霞光从他口中喷射而出，从玉盒表面席卷而过，竟将那金符揭落下来。
　　瞧着那轻飘飘落下的金符，陆阳抬手将其摄来，同一时间，那玉盒盒盖像是被人强行击飞了般，斜着飞出数丈之远。
　　咻的一下，银光从陆阳腰间玉如意古宝飞出，显现出银月婀娜倩影，妙目紧紧的盯着那玉盒方向，如临大敌。
　　而陆阳神情如常，波澜不惊，却并未大意，随手拂过腰间储物袋，万魂幡便骤然飞出，迎风暴涨眨眼间化为丈许白骨长幡。
　　而这时，一股浓郁渗人的绿雾，从玉盒之中滚滚涌出，并伴随着几声惊喜之极的狂笑女音：“哈哈！老娘终于自由了，是哪个蠢货放我出来的？既然放我出来，那就先借你血肉让我裹腹吧。什么？元婴修士！”
　　浓郁绿雾转眼间凝聚出一个女子面庞，竟与那妖狐化身的黑衣少妇面容一模一样，只是目光碧绿嗜血之极，然而此女察觉陆阳后，鬼脸顿时愣住。
　　“道友，万魂幡上，有你雅座一位。”
　　陆阳笑吟吟的望向黑衣少妇，加上此女，他就能将万魂幡上所有大妖精魄置换出来，万魂幡最多十头主魂，如今俱是人族元婴修士，而大妖精魄用来绘制降灵符等符篆。
　　以后再有多余元婴，可用来喂养其内魔魂阴兵，亦可想办法寻到顶级魔道材料，升级万魂幡！
　　绿色鬼脸愣了一愣后，听闻陆阳话语，警觉瞥了眼他身侧万魂幡，却冷笑一声，忽然张口一吹，阴风大起，随后鬼脸狂涨数倍，向前一扑，竟想强行夺舍陆阳。
　　然而不提已经做好准备，即便没有，陆阳都不是此女能撼动的，如今他就连等闲元婴后期大修士，都能无伤击杀，何况黑衣少妇生前亦不过元婴中期，如今更是衰竭到了极点。
　　就见陆阳站在原地一动不动，竟连眼皮都未眨一下，神识拂过一侧万魂幡，仿佛下达什么敕令般，瞬间有着玄骨极阴等魔魂，从紫黑幡面涌出。
　　足足十头元婴级别的魔魂，将绿色鬼脸团团包围。
　　“十头元婴魔魂！”
　　绿色鬼脸吓得失声而出，即便它身前名为秦紫韵之时，修炼幽杀诀大开杀戒，杀得腥风血雨，也并未击杀过一位元婴修士，顶多重创，杀得更多是元婴之下的修士，可现在，竟有十头元婴魔魂，也就意味着，十尊元婴修士或化形大妖陨落。
　　并且它能感应到，这些元婴级别的魔魂，似乎陨落不久的样子，并非上古遗留之物。
　　顿时绿色鬼脸望向陆阳，像是见了鬼般，厉鬼见鬼王！
　　它也算是机敏，察觉到不对劲后，哪里再敢气焰嚣张，想都不想就要遁逃而去，此刻它已发现，天火神链已经解开，没有对其的约束与禁锢了。
　　“哼，逃得了吗？”玄骨冷笑一声，若能让其逃亡，他就不是万魂幡内头一把交椅，当即率领极阴金花等，迅速围上去。
　　那绿色鬼脸不但没能逃遁离去，还被玄骨极阴等十头元婴主魂叠高高……
　　并且万魂幡幡面微扬，竟将那绿色鬼脸一点点拉进去，将其同化。
　　察觉到此幕，绿色鬼脸吓得魂飞天外，不过它也足够果决，当即落地一闪，竟显化出一个雪腻诱人之极的娇艳少妇，楚楚可怜的哀求道：
　　“道友，小女子秦紫韵，愿终生侍奉于你，莫要将我炼化好不好？”
　　陆阳摇了摇头，心中轻叹，若秦紫韵还活着，以其傲气，绝不会如此委曲求全，可如今堕为尸魈，却是不择手段了。
　　“道友，请上幡！”
　　陆阳抬手握住白骨长幡，只轻轻一挥，便彻底将此女卷入其中，以他如今法力手段，数日内便将其炼入万魂幡之中，连通尸魈残存元神一块。
　　最后只剩下那四瞳灵狐体内的残魂，陆阳目光望向银月。
　　“主人，银月可以的。”
　　银月盈盈一笑，接着身化一道银光，蓦然往白狐体内没去。
　　“你要干什么……不可能，你是……不……”
　　妖狐本来还在装死，接着猛地睁开双眼，似是遭遇什么不可思议之事，在一阵乱语中，竟惊恐的惨叫起来。
　　转眼间，那妖狐的凄厉之音嘎然而止。
　　而陆阳却是泛着一丝笑意。
　　白狐浑身颤抖的趴在地上，身上同时闪烁起粉色与银色的光芒，分别占据其半边身子，并在中间交界处剧烈交织，仿似在争抢什么般。
　　然而，粉光明显不敌，银芒剧烈翻涌，牢牢占据上风，并开始迅速扩张起来，随着“啊”的一声痛苦大喊，最后一缕粉红色光芒被吞噬殆尽。
　　同时堪比七级妖兽的强大气息，亦是迅速消失的无影无踪，重新化为一头低阶妖兽，陆阳对此并不意外，此四瞳灵狐本身就是低阶妖兽，先前展现出七级妖兽层次，不过有着黑衣少妇力量转嫁而已。
　　白狐趴伏在地上一动不动，似乎彻底的精疲力竭了，但身上银芒却愈发炫目耀眼起来，不多时，光辉敛去，她终于颤颤巍巍起身。
　　银月似乎还不熟悉这具狐身，稍走了两步，就前腿一软的跪倒在地，像是给陆阳大礼参拜般。
　　陆阳见此情形，不禁轻笑了一声。
　　“主人，有什么好笑的？刚夺舍而来的身体，自然不太适应的。”白狐极有灵性的眸子白了陆阳一眼，竟有股惊人的媚意，同时伴随着悦耳之极的女音。
　　“那你穿女仆装咋办？”陆阳摸了摸下巴。
　　“能不能不穿呀……”银月眸子闪过羞恼之意。
　　“那不行……”

第四百三十七章 愿赌服输
　　见陆阳拒绝，银月也不意外，只羞恼之意愈发浓郁，忽而她轻吸口气，身上银光爆闪，紧接着一股庞大气息从玉如意古宝加持到她妖狐之身上。
　　陆阳饶有兴致的观察着，就见先前还是低阶妖兽的白狐，如今已达到七级顶峰妖兽的层次，与原本不同的是，其力量源泉不再是尸魈，而是银月自己，亦不能离开他腰间挂着的古宝玉如意太远。
　　“主人，我以兽身与你说话并不方便，这就化成人形罢了。”狐媚儿眼瞥了陆阳一眼后，白狐口吐人言，接着浑身迸发出刺目耀眼的银芒。
　　陆阳大大方方的盯着，就见银芒之中，白狐忽一翻身，迅速化为少妇的诱人体态，待她起身之后，除双目绿光消失不见，变成澄澈黑瞳之外，此女容颜身段仍与被夺舍前一模一样。
　　他对此亦并不意外，毕竟妖兽化形之后的人类形态，一旦定型之后是无法更改的，只能以什么秘术掩饰幻形，而银月真正的本体，尚在大晋昆吾山。
　　“主人，你还看呀？”此刻银月娇羞出声，并迅速用双手分别遮住上下重点部分。
　　尤其是上面，指缝间几乎满出莹嫩的美肉来~
　　顿时陆阳不禁多看了一眼，引得银月娇艳容颜上，动人羞态愈发浓郁。
　　“这么好看，我多看一眼怎么了？你这狐，不，你这狼真是的，不讲道理！”
　　陆阳促狭的道了句，见银月剜了他一眼，才笑着背过身去。
　　银月刚松了口气，就听背对着她的陆阳又传来一句话：
　　“不过这相貌身段是那狐妖的，我还是更想看银月你本体真正容颜身姿，定比现在更为绝色，天仙亦不能媲美。”
　　银月元神虚影，便是真正相貌，只不过没有肉身罢了。
　　在陆阳看来，银月真正容貌气质完美糅杂圣洁与妖媚，纯欲动人，足以与紫灵并肩，乃是妖族第一美人，天奎狼王甘冒奇险又得不到的王妃。
　　听闻陆阳话语，银月羞得轻啐一声，眼波流动，道：
　　“我本体极有可能是化神大妖，主人你敢看，届时不怕我将你变成面首，夜夜合修？化神大妖的肉身强度，可不是人族修士能比的！”
　　“那不怕，我宁死不齁就是了！”
　　陆阳嘴上这样说，心中嘀咕，该不会比台虎钳还猛吧？
　　“可惜，我的本体，却不知还在不在呢~”而这时，笑盈盈的银月忽而幽幽轻叹，精致眉眼间泛着一抹茫然迷惘之意。
　　“我会帮你寻到本体的。”陆阳闻言，目光柔和下来，温声安慰，虽不能提前曝光银月本体所在的情报，毕竟说不清，但他肯定会去昆吾山一趟。
　　“时隔万年不止，此事谈何容易，不说我本体还在不在，即便在，我本体可能是化神大妖，都落得如此结果，元神被封禁在古宝玉如意内，定然发生过极为凶险之事。不过主人屡屡不可思议，兴许真能做到。”
　　银月顿了顿，娇容忽然泛着一抹羞意，
　　“若主人真能做到，那银月也不是不可以，与南宫仙子她们一样，伺候于你。”
　　“此话当真？”陆阳瞬间来了精神，想到那齁声笑语的梦幻场景，蓦然转头说道：“这件事包在我身上，定然能做到的。”
　　“呸！主人，你还真打我的主意呀，我可是妖兽！”银月似笑非笑的望向陆阳，狐眸流转，媚意横生。
　　“妖兽怎么了，我又没种族歧视！”陆阳一副大爱仙尊的模样。
　　银月心下好笑，不过见陆阳眼神不时往她身上偷瞄，固然并非她本体，亦是难免羞涩上涌，一转身，将满盈嫩白的圆月背对着他：
　　“主人可有衣裳？我这样子，有些不太习惯。”
　　“早已准备好了女仆装。”陆阳微微一笑，接着二话不说，从储物袋内拿出一叠白色衣物，抛向银月，自动漂浮在她面前，而后他又转身背对着她。
　　“多谢主人！”银月抿嘴一笑，低声道谢了句，玉手一抬，打量着眼前衣物，顿时霞飞双颊，羞不可耐：“这这这，这是衣裳吗？！”
　　巴掌大的一叠衣裳，包含里外，用的布料全部加起来，可能都没寻常一件披肩多。
　　银月娇艳容颜上带着一丢丢小嫌弃，葱白玉指小心捏着一件叠好的三角抱腹心衣，展开打量，制作的倒是巧夺天工，精致华美。
　　然而四处镂空，轻透无比，穿起来定凉飕飕的。
　　尤其两个重点部分，竟以两朵牡丹作为点缀遮掩，可除此之外，嫩白美肉几乎能从镂空缝隙淌出来。
　　更让银月吃惊的是，这还是一件法器，只需注入灵力，那两朵鲜艳牡丹竟能栩栩如生的盛放开来，以至于什么都遮不住了~
　　配套的其余小衣，亦是羞人的紧，简直连大月亮都包不住~
　　真真是伤风败俗！
　　银月心道，万年之后的人族修仙界，风气已经这么差了吗？怎么会有一群女修愿意穿这种东西~
　　尽管尚未恢复完整记忆，但银月出身高贵，乃是银月狼族圣女，妖族唯一大乘的孙女，即便下嫁给天奎狼王，对方表面上亦是礼敬有加，不敢碰一个手指头，心中那一丝傲气矜贵，是不会随着记忆失去而改变的。
　　可现在，她要穿着这般勾栏花魁都不敢穿的“衣裳”？
　　话又说回来了，这衣裳还有点好看，虽然轻轻一撕就坏，但做工极佳，要不试一试？
　　“愿赌服输，银月你不会不认账吧？”
　　听着背对着她的陆阳话语，银月一抿樱口，嫣然一笑的说道：
　　“小女子自然是不会反悔的。”
　　深吸一口气，银月将那巴掌大的三角抱腹心衣，覆在了骄人的心怀上，系上背后与秀颈上的白绳~
　　而后将同样巴掌大的下衣穿上，在纤细腰侧系了个红绳蝶结。
　　再将剩下布料，一一套上。
　　穿戴整齐后，银月打量着自己，又微微挺起良心，只觉得怎么包不住呀~
　　不过她自有办法。
　　“主人，我好了。”
　　陆阳闻言，转首一看，顿时囧了。

第四百三十八章 青冥遗宝
　　就见银月身上竟然笼罩着璀璨银光，将婀娜娇躯遮掩的严严实实。
　　‘不是，修仙界也有圣光？！’
　　陆阳忿忿不平。
　　“主人，愿赌服输，我可穿了呀。”
　　银月笑嘻嘻的望向陆阳，还大大方方的转了几个圈圈，可婀娜迷人的身段，完全被璀璨银光遮蔽了。
　　可此时，陆阳双眼忽然迸出尺许白芒，以剑心灵瞳之术，轻而易举突破璀璨银光遮掩，瞧见其内的一切。
　　那原本白如玉脂的浑圆良心，被白丝镂空小衣半裹住，布料轻透稀薄、造型华美诱人，尤其那两朵盛开的牡丹，甚至能瞧见细腻的纹络~
　　“主人，你作弊！”银月娇躯一僵，迅速蹲下来，明眸羞愤的望向陆阳。
　　“圣光不是好习惯，我是在惩恶扬善。”陆阳一板正经的说道。
　　他眼角余光一扫，就瞧见银月丰盈臋侧，以红色细绳系成的蝶结，以及沉甸甸的莹白满月，半遮半掩的模样，远比先前一丝不存要勾人。
　　尤其是，一道红色细绳，竟勒进了~~~
　　而外裳，亦是轻透无比，甚至无需灵眼神通，以肉眼都能看穿，却是件可爱的白丝女仆装，清纯灵动中带着诱惑风情。
　　‘妙音门法器小衣的生意，做的如火如荼，日进斗金，就连四大商盟背后的元婴修士都眼红，也不是没有道理的，实在是好看呢。’陆阳心中嘀咕。
　　以陆阳道心之梆硬都难顶，何况寻常男修。
　　“我又不会笑话你，无须这般害羞。”陆阳欣赏的说道。
　　以银月的性子，即便先前一丝不存，也只是稍许羞涩，可如今，简直快羞得背过气去，银牙紧咬的说道：
　　“若不是主人的要求，我岂会穿这种下作的衣裳，比没穿还羞人哩！这怎么能穿出去呢？”
　　“说的也是，肯定不能这样穿出去。”陆阳闻言顿时点头，接着将一件严严实实的白色襦裙递给银月。
　　银月将白色襦裙披在外面之后，才松了口气。
　　但这时，陆阳笑吟吟的说道：“私底下给我一人看就行。”
　　银月禁不住好看的白了陆阳一眼，接着抿了抿樱口，悦声说道：
　　“如今小女子只能在主人附近百里之内活动，有着七级甚至八级妖兽的实力，不过无法持久，但随着日后这具妖狐躯体的修为渐渐提升，范围和时间都能相应增加。”
　　“若是超出这范围，元神受到寄身之器玉如意的召唤，便会自动飞回那古宝。”
　　“不过主人无须担心不便，我有门秘术，平日里可以将这具妖狐肉身暂时封存在灵兽袋中而安然无恙，只要在修炼之时或吩咐奴家办事之际，将其放出即可。至于平时对敌，可以用器灵之身，亦可以用狐妖之身，完全随主人心意。”
　　听着银月回答，陆阳亦是泛起满意神色，有着银月这个小助手，他以后可以分身有术，让银月扮演万魂老魔，这比第二元婴什么的可靠得多。
　　“主人，我灵力耗尽，无法支撑人身了。”此时银月娇容一变的突然说道，接着她身上银光流转，身形在眼前迅速缩小，转眼间变成那只白色小狐狸，身上还裹着陆阳给予的白色襦裙，以及散落着巴掌大的镂空小衣。
　　‘这也太短暂了吧？’陆阳不禁腹诽，若是有缘与银月合修，还没到一半，就变成白狐了，他是继续，还是不继续？
　　好在银月提升实力的速度极快，只需修炼资源充沛即可，而他这方面有的是。
　　旋即将银月动作轻柔的抱起，搁在宽袍袖口内修行，又将那些散落的衣裳收起，陆阳打量了眼山腹内，已无甚有价值的，就身形一晃，化为一道青色遁光，朝某个方向，骤然飞出。
　　“主人，你是要去取那古青冥的遗宝么？”
　　白狐从他袖口钻出脑袋，扬起细长的脖颈，优雅轻柔的问道。
　　“怎么，有什么问题吗？”陆阳低头诧异的望向银月。
　　“嘻嘻！如今银月是那古青冥爱侣秦紫韵的面容相貌，主人这是不是占其妻，又夺其宝？”白狐口吐人言，语气妖媚到了极致。
　　“我又不是姓曹。”陆阳一怔，迅速说道。
　　“这和姓曹有什么关系？”银月反倒是愣住了，不解其意。
　　“我家乡有个姓曹的，尤为喜好人妻！”陆阳一板正经的言道。
　　“主人就不喜欢？”银月眼波流转，明明是白狐身，眸光却媚的渗出水来。
　　陆阳一声不吭，加快了飞遁速度，一道青光几乎如一线般，眨眼消失在云端。
　　银月见状，双眸之中涌现一丝轻笑，虽然记忆不多，但她还记得自己似乎是黄花大闺女，应该不是什么人妻吧~
　　不过主人口味杂，南溪岛什么女子都有，师徒姐妹人妻，还说这是营养均衡！
　　不多时，陆阳便已抵达那串青金石钥匙红绳内微型地图记载所在，却是位于云梦山脉一处偏僻山峰，靠近古剑门势力范围。
　　陆阳打量着眼前僻静山峰，有着阵法禁制遮掩，从外表看上去平平无奇，还不到千丈，表面上也无什么植被。
　　他屈指轻弹，一缕青色剑光便宛若细丝般骤然飞出，恰到好处的落在山峰中部某处，下一刻嘭的一声轻响，剑芒竟未穿过山石，而是被蓦然浮现出的一道淡红色霞光护罩挡住。
　　以陆阳如今实力，强行轰破亦是能做到的，不过动静很大，定然会惊动云梦山脉内三宗的修士。
　　而根据古青冥在内遗留的信息，想要破开洞府禁制，须得从秦紫韵那得来，铭刻在天火神链之上的一段咒语法诀，陆阳当即掐动法诀，口中念诵咒语。
　　转眼间，一阵低沉的轰鸣声大起。
　　紧接着眼前淡红霞光急剧消散，显现出一个山洞来，幽深不见底。
　　陆阳并未急着踏进去，先神识渗入其中，察觉到并无危险后，方才没有迟疑的飞遁而入。
　　山洞尽头是一处石室，同样以青金石打造而成，削弱神识，石室四壁与顶部镶嵌着一些发亮的宝珠，每一颗在凡俗都是价值连城，但在此处并不算什么珍宝。

第四百三十九章 先礼后兵
　　这处石室洞府并不大，只十来丈大小，布置的亦颇为简陋，一个石榻、石桌，几个石凳，看得出那古青冥生前是位苦修士，一心修行。
　　此人却敢为秦紫韵，前往天南修仙界第一凶险禁地坠魔谷寻灵药。
　　“真是一对苦命鸳鸯啊……”
　　陆阳感慨了声。
　　“古青冥并非负心人，没有辜负秦紫韵，可惜两人命途多舛。”银月亦是轻叹，接着狐眸望向陆阳：
　　“主人，若换成你是古青冥，面对爱侣仇家遍地又嗜杀如魔，会怎么选择？”
　　“若我是古青冥，自然是帮亲不帮理，会袒护自己道侣，哪怕将桌掀翻。不过我不会放任她随便杀人，想别的办法为她解决。”
　　陆阳毫不迟疑的说道，哪怕是日复一日凿晕她……
　　顿了顿，陆阳又说道：
　　“此外我会更稳妥周全些，不至于贸然陷入坠魔谷，身死道消。若古青冥不死，秦紫韵亦不至于被天火神链禁锢，活生生困在石室内数百载，耗尽寿元而亡，临死前还以为古青冥辜负她，怨气冲霄，化身尸魈。”
　　“主人素来稳健，与剑修一往无前的锋锐性子又不同。”银月轻笑道。
　　“那你觉得哪样好，你更喜欢？”陆阳低头，望向袖口的白狐。
　　白狐眼眸闪过一丝羞意，接着笑吟吟的说道：“你猜？”
　　“我不猜！”陆阳摇头，接着目光落在石桌上，上面放着三个玉盒，都贴着符篆封禁，旁边还有一枚玉简。
　　陆阳抬手将玉简摄来，神识浸入其中，却是古青冥留给秦紫韵的一封信。
　　“紫韵姑娘亲启，见信如晤：
　　你修行幽杀诀，为嗜血魔性所困，我日夜忧心，未曾敢忘。
　　我遍访古籍，多方打探，终得知世间唯有灵药净魂心莲可助你涤荡心魔、稳固道心，只是此药早已绝迹，唯有坠魔谷深处传说之灵渺园，或存残株。
　　此行有大凶险，然我意已决，必以手中长剑试为你寻得一线生机。
　　若我一去不回，我门下弟子孙晨，会代我前来探望你。
　　我闭关洞府之中，留有三枚玉盒：
　　左盒乃我留给弟子的传承奖赏，中、右两盒，尽数赠予你。
　　愿你此后，道心安稳，再无魔扰。”
　　————
　　试试就逝逝……
　　原著韩老魔在坠魔谷亦是险象环生，而陨落的元婴修士不知凡几，那古青冥不愧是古剑门的天才剑修，一往无前，然后没了……
　　至于他弟子孙晨，或许因为什么缘故突然陨落，没留下讯息，导致无人去探望秦紫韵，后人孙小霖更是沦落凡尘，差点被绿踪沼泽一群枯叶蛇毒死。
　　将复杂心绪收起，陆阳打量着石桌上三个玉盒，信手拂过，其上符篆飘落下。
　　左侧玉盒之内，乃是一个储物袋，其内有着五六十万灵石，以及十数本道书，让陆阳眼前一亮的是古青冥的剑道传承，化剑为丝！
　　高明之极的剑修修炼到一定程度，即可随心所欲的化剑为丝，能一剑破万法！
　　而古剑门身为云梦山脉三大宗门的魁首，在天南修仙界亦是赫赫有名的剑道宗门，其剑修之法，可以说颇为精妙。
　　固然有着青元剑诀至臻版，但对陆阳而言，亦是有着触类旁通的效果。
　　右侧玉盒之内的宝物，亦是让陆阳侧目，竟是拳头大的庚金，或者说庚精。
　　只需在刀剑之内法宝内掺入这么一小块庚金，再稍加祭炼一番，宝物锋利程度上威能倍增，绝对是使用飞剑飞刀之类法宝修士，视为性命般的重宝。
　　这块庚金有着缺口，想必那古青冥也曾用这庚金淬炼本命飞剑，多余的则留给秦紫韵，只拳头大的庚金，远超百万灵石的价值。
　　陆阳并不打算将庚金加入青竹蜂云剑之中，那会有损纯粹，不利于剑心通灵，不过回头给南宫婉炼制各种法宝，庚金绝对是供不应求之物。
　　最中间玉盒内，却是一小半清澈如水的灵液，散发出让人心神平和的气韵，正中还有着一颗墨绿色的莲子。
　　“灵眼之树的醇液？”陆阳若有所思，虽然未曾见过，但他服用过不止一颗定灵丹，对此有着似曾相识的气息，觉得此物十有八九是灵眼之树的醇液。
　　‘有这么多醇液，足以炼制不少定灵丹。’陆阳俊脸泛起一丝笑意，定灵丹丹方在丹道真解之上亦有，只欠缺灵眼之树醇液的主材料而已。
　　如此一来，即便没能获取灵眼之树根茎，短时间内，南溪岛亦不会缺乏定灵丹，只不过陆阳还是想尽可能获取此物。
　　灵眼之树的价值，不仅配置定灵丹、淬炼灵眼，妙用颇多。
　　总不能派遣好徒弟韩立，混入落云宗，参加试剑大会之类的，浑水摸鱼吧？
　　陆阳亲自混入？还不如打沉云梦山脉……
　　接着陆阳定睛望去，显然，此玉盒内最有价值的并非灵眼之树醇液，而是被浸泡封存在其中的墨绿色莲子，乃是净魂心莲的莲子。
　　此莲子若能生根发芽，千年即可长出净魂心莲，若生长到万年份，乃是比婆罗珠或定灵丹都更能克制心魔劫的异宝，生吃都极有效果，炼制成净魂心丹更有神效，在上古修仙界可谓是鼎鼎有名。
　　然而无论是古青冥，还是秦紫韵，都等不了一万年，故而寻到净魂心莲莲子之后，古青冥亦不得不去坠魔谷闯一闯，试一试。
　　然而陆阳可不一样，他有挂，挂名韩立。
　　打量着莲子，见其尚有微弱生机，陆阳笑意浓郁，回头给好徒弟韩立带去，令他多多培育，而净魂心莲丹的丹方，在丹道真解之上亦有，只是材料难寻。
　　净魂心莲丹，不止用来克制心魔劫、净化魔性，还能用来增益神识，纯净元神，对元婴修士修行亦是大有好处之物。
　　“一次救人，倒是收获不菲。”陆阳喃喃低语，“回头将孙小霖小姑娘带去黄枫谷，虽不会亲自收徒，却也不会亏待她。”
　　“妾身还以为，主人会将孙小姑娘收为侍妾呢。”银月掩嘴轻笑。
　　“我又不是见一个爱一个。”陆阳斜睨银月一眼，忽然道：“除非和银月你这般貌若天仙，国色无双。”
　　“呸！主人你说喜欢我，还让我穿那么羞人的衣裳？”银月轻啐一声，又道：“还收起来，没有丢掉！”
　　“多好的东西，丢了可惜啊！”
　　陆阳将方才银月褪下的法器小衣拿出来，注入一丝法力，那两朵牡丹竟徐徐绽开开来，还残留着几分馥郁体香~
　　银月羞得几乎背过气去，当即显化人身，此刻肤若凝脂的圣女王妃，狐媚儿眸子带着丝丝雾气，修长睫毛微微扑闪，柔媚红唇轻轻开合，显得又羞又急：
　　“主人，你怎么还闻上了？”
　　“有股奶香馒头味，还挺好闻的。”
　　“你！”
　　银月想将那羞死人的镂空蕾丝小衣法器丢掉，然而屑主人就是不松手，无可奈何之下，只得作出一副哀莫大于心死的模样，美目盈盈垂泪的偏向一侧。
　　“好吧好吧，给你。”陆阳知晓银月大概率是演的，但还是给了她，谁让她非要呢，非要他就给了~
　　“嘻嘻。”银月将法器小衣接过，瞬间变脸，笑语盈盈。
　　然而很快银月就不嘻嘻了，因为陆阳一抬手，储物袋内飞出数十件来。
　　“回头我把妙音岛烧了，做这些衣裳！”银月气鼓鼓的说道，此刻既不像是优雅斯文的大家闺秀，亦不是狐狸精般妖媚诱人，倒像是小姑娘般可爱。
　　‘银月是狼族，怎么像是狐狸精般百变？’陆阳心中嘀咕。
　　随后陆阳带着银月，重返绿踪沼泽边缘，还未落地，神识便察觉到宋玉前来。
　　身穿青白衣裙的宋仙子，今日依然很美貌，乌黑秀发如瀑般披在香肩上，修身长裙掩不住鼓鼓囊囊的骄人身段，画出张力十足的美妙曲线。
　　宛若羊脂白玉般的绝色俏脸上，此刻颇为文静清雅，整个人仙姿娉婷，看上去像是脚不沾地的神仙妃子般。
　　不过陆阳瞧得出来，宋玉如画的眉眼，微微蹙起，似是在为难。
　　‘看来事情不怎么顺利。’陆阳若有所思，他最近一个月，又是祭炼万魂幡，又是处理尸魈，寻觅古青冥遗宝，想来吕洛也该回来了。
　　当陆阳飘然落地现出身形，宋玉优雅上前敛襟行礼：
　　“陆公子，有消息了。”
　　“玉儿，怎么说？”陆阳笑吟吟的望向宋玉，只是看着那莹润红唇，却想起之前她中了狐妖媚术幻术，微嘟嘴的娇俏模样。
　　宋玉都不用运转神通通明灵犀，从陆阳眼神落的方向，都能察觉到什么，心有灵犀的想到一块儿去了，一抹好看的晕红，情不自禁涌上娇颜。
　　这一月来，天知道宋玉道芯多么乱，那亲亲抱抱蹭蹭的一幕，让冰清玉洁的落云宗第一美人，连饮茶都压不住胡思乱想。
　　只不过宋玉还是装作若无其事的样子，轻言细语的缓缓说道：
　　“我借口一个云游路过的元婴修士，想获取灵眼之树部分根茎，询问我师父以及程师伯，他们倒是好说话，表示条件足够，可以换取。”
　　“只不过古剑门与百巧院却是不同意，除非有着足以打动他们的大好处，不然不会损伤灵眼之树一丝一毫。”
　　“云梦山脉三大宗门，我落云宗最弱，古剑门最强，百巧院其次，他们两家不同意，想获取灵眼之树根茎，却是难矣。”
　　陆阳眉头微皱，实际上他只需要部分灵眼之树根茎即可，很少一部分，回头交给好徒弟韩立培育，对云梦山脉的灵眼之树损伤不大。
　　‘看来我要亲自出马了。’陆阳微眯双眼，先礼后兵。

第四百四十章 天纵奇才
　　“陆公子，落云宗到了。”
　　伴随着宋玉悦耳动听的女音，陆阳定睛望去，眼前是一片茫茫无边的雾海。
　　这片雾海乍一看之下，白气翻滚，浓密之极，里面还隐有狂风雷鸣之声传出，似乎非同寻常的样子，一看便有厉害禁制。
　　陆阳眸光微闪，将神识悄无声息放出试探，只深入雾海十数丈，就被什么东西阻挡在外，无法穿透而过。
　　‘落云宗护派大阵的禁法颇为厉害，不过以我实力，能以乾坤塔硬生生狂暴轰入，将其压碎。除六道魔门两仪圣魔大阵，或阗天城上元灭光大阵那等层次的顶阶大阵外，大部分宗门势力的守护大阵，我已能无视。’
　　陆阳心中一定，接着将目光落在身前，就见宋玉一袭青白色水袖云袍，娇躯修长婀娜，气质缥缈清雅，此刻广带飘扬，更映衬的容貌绝世，宛若仙子。
　　宋玉察觉到陆阳视线，情不自禁垂下眸子，愈显得如画眉眼清雅之极。
　　旋即当着他面前，宋玉樱口一张，念念有词，同时素白玉手拂过腰间储物袋，一面青色阵旗随着催动，散发出刺目的青色光华来，并且愈发耀眼起来。
　　“开！”
　　随着宋玉一声清喝，纤纤玉指往滚滚雾海一指，顿时一股碗口粗的青色光柱，从阵旗尖处激射而出，一下直直的洞穿到雾海之内。
　　惊人的一幕出现了。
　　其余地方的白雾翻滚依旧，然而眼前一小片雾海却忽然间风平浪静，紧接着一股清鸣声大起，滚滚白雾两下分开，现出一条两三丈宽的通道来。
　　“陆公子，随我来。”宋玉轻声道，率先催动脚下法器，往通道遁入，而陆阳微微一笑，神色从容的紧随其后，转眼间不见了踪影。
　　没多久，这条开启的通道，无声无息的自动弥合起来，接着风声雷鸣再度响起。
　　而陆阳跟着宋玉，不出盏茶功夫，便已穿过雾海，出现在一片古色古香格外雅致的宫殿群落之中，落在其中最大的一处宫殿白玉广场上。
　　一股浓郁灵气扑面而来，陆阳轻吸一口，就知晓比黄枫谷灵气浓度高，不过远不及经过玄元聚灵阵、夺灵转脉珠两次改造后的南溪岛。
　　‘也难怪古剑门、百巧院、落云宗三大宗门，通力合作，将云梦山脉守护的死死的，正魔两道都不给面子。不说灵眼之树，单凭此灵脉，放眼乱星海、天南，都是顶阶的。’
　　这些念头一闪而逝，陆阳清俊脸庞上已泛起一丝笑意，拱手行礼道：
　　“程道友、吕道友，两位亲自出来相迎，客气了。”
　　此刻大殿门前，站着二人，一位是银发老者，仙风道骨，另一位是蓝衫中年，气质洒脱，却是落云宗两大太上长老，程天坤与吕洛。
　　“我师弟屡次提及陆道友，说陆道友天人之姿，初入结丹后期，就在阗天城大发神威，瞬杀假婴期的慕兰法士，而后两百余年便成就元婴，程某亦是神交已久啊，如今见面，果然是盛名之下无虚士，甚至比传言风采更佳！”
　　银发老者程天坤望着陆阳年轻俊美、修为深不可测的样子，心中翻滚不休，很是震惊，同样抱拳行礼后，满脸笑意赞道。
　　天南修仙界数万年来，两百余岁的元婴修士不是没有过，但也只有凤毛麟角的十数人而已，无一不是天纵之才，只要不中途陨落，便是日后惊天动地的大人物，其中更是有着突破元婴后期，成就化神，飞升灵界的存在。
　　此等人物，落云宗再怎么重视交好亦是不为过的，最少不能交恶。
　　“师兄，我早说了，陆道友风采宛若谪仙，可惜上次云游去越国，拜访黄枫谷，却只见到红拂仙子，并未见到陆道友。”
　　吕洛此刻亦是笑着说道，望向陆阳，眼底带着一丝羡慕神色。
　　宋玉在一侧，见师父师伯对陆阳这般恭维，却并没有意外，毕竟两百余岁的元婴修士，有这个资格，只是望向陆阳的美目，却止不住的流露溢彩。
　　“咯咯，若他们知晓，主人百余岁便成就元婴，如今连元婴后期大修士都能击杀，怕是眼珠子都要瞪出来，当场将宋玉仙子送给主人当暖床丫鬟吧……”
　　而这时，脑海中响起银月娇媚的声音，她似是在轻笑。
　　陆阳神色如常，从容的与程天坤、吕洛寒暄了会儿，然后被邀请入殿。
　　“听小徒说，陆道友也喜欢灵茶，此次吕某正好从凤都国那边，带来一些有年份的凤岭茶，道友不妨品品。”吕洛笑着说道。
　　随后宋玉素手捧着一个茶盘，袅袅婷婷走来，茶盘之上放着一杯赤红色的灵茶，茶香馥郁之极。
　　陆阳背着程天坤吕洛，对宋玉偷偷眨了眨眼，接着从她玉手中端过茶盏，轻轻吹了几口热气，微微抿了下，笑着赞道：“真不错。”
　　宋玉抿着樱口，似乎也想喝的样子，不过此等场合，她身为弟子的，自然没有落座的资格，只能站在陆阳身侧，嗅着茶香馋。
　　“要不我和程道友吕道友提及，让你坐下饮茶？”听到陆阳传音，宋玉垂眸，白玉般的脸蛋儿上飞速涌现一丝晕红，想都不想微微摇头。
　　这怎么可以！此等场合，陆阳若开口，怕不是师父师伯肯定误会她和陆阳有什么旧情，虽然确实有……
　　想着之前中了狐妖幻术那一幕，宋玉芳心乱糟糟的，像是被什么人拱过般。
　　“我搜罗了不少灵茶，有空陪你饮茶。”陆阳传音又来，宋玉明眸亮起。
　　和宋玉说悄悄话的同时，陆阳并未耽误正经事，对程天坤、吕洛说道：
　　“陆某来意，两位道友应当知晓了。”
　　“陆道友，灵眼之树根茎一事，我与师兄都无意见，只是古剑门、百巧院两家，却不愿割舍。”吕洛为难的说道。
　　“三枚妖丹如何？”陆阳不动声色的说完这话，袖袍一抖，三个玉盒从袖口飞出，漂浮在程天坤吕洛面前。

第四百四十一章 纷至沓来
　　“陆道友有妖丹？不过等闲妖丹也不能打动古剑门与百巧院。”
　　吕洛有些愕然的说道，程天坤亦是微微摇头。
　　“打开一看便知。”陆阳悠然说道。
　　吕洛与程天坤对视一眼，都是疑惑不解，不过此刻在落云宗内，他们也不会觉得陆阳敢在玉盒内做手脚，也无必要，便稍作检查后，将玉盒打开。
　　这一打开，吕洛倒吸凉气，程天坤双眼瞪得像铜铃。
　　宋玉见师父师伯这般震惊模样，不禁好奇起来，美目瞥过去，就见三个玉盒内，竟是三颗圆滚滚的妖丹，她看不出品级，但想必品质极高。
　　“七级妖丹！竟是三枚七级妖丹！”
　　这时，程天坤双手拎着尺许长眉，语气难掩惊愕的说道。
　　‘七级妖丹！’宋玉亦是吃惊，天南修仙界五六级的妖丹都颇为稀少，七级妖丹更是凤毛麟角般的存在，毕竟天南陆地，哪还有这般高阶妖兽存在。
　　陆阳见状并不意外，毕竟七级妖丹，哪怕在妖兽遍布的乱星海，都是颇为珍贵的存在，何况在天南修仙界，遍地生妖蛋子的情况下。
　　若是在乱星海，七级妖丹只需数万灵石，而在天南，少说十万灵石。
　　不过劫富济贫多次，还时常猎妖取丹，陆阳储物袋内妖丹数量破千，别说七级妖丹，就连八级妖丹都有二十多枚，这还是消耗了部分。
　　在陆阳看来，若付出三枚七级妖丹，就能得到灵眼之树根茎，却是划得来的。
　　原著正魔两道打灵眼之树醇液的注意，不惜启用多年暗子，出动数位元婴修士，大动干戈，以至于结下仇怨。
　　陆某人和气生财，不和气，更生财……
　　以陆阳如今实力，还真不怕暴露七级妖丹被人觊觎，云露老魔来了都要乖乖撅起……
　　“陆某愿以三枚七级妖丹，换取部分灵眼之树根茎和定灵丹，不会损伤灵眼之树多少，程道友，吕道友，此事还请两位斡旋一二。”
　　陆阳悠然品茶，从容说道。
　　实际上有好徒弟韩立培育灵眼之树，定灵丹要多少有多少，只是单纯交换根茎，显得他有些冤大头了，毕竟些许根茎，却是抵不过三枚七级妖丹价值的，故而加上定灵丹。
　　“陆道友大手笔！”吕洛神情惊叹，接着目光望向程天坤。
　　“七级妖丹此等珍宝，古剑门的金老怪、百巧院的烈火老怪，想必也会动心的。”程天坤想了想，开口说道，眼底有一丝喜意。
　　这笔交易，既能交好陆阳这位天纵奇才的元婴修士，又能获取一枚七级妖丹，程天坤与吕洛自然是大为愿意的。
　　“宋师侄，你来招待陆道友，师伯与你师父去去就来。”涉及到七级妖丹之事，程天坤与吕洛分别化为一道遁光，往古剑门、百巧院而去。
　　大厅内，只剩下陆阳与宋玉两人。
　　宋玉规规矩矩的站在陆阳身侧，垂眸不语，一副清雅淑女的样子。
　　陆阳刚想说些什么，忽然一只白狐从他袖口跃出，轻盈跳到宋玉怀里。
　　宋玉呼吸都屏住了，显然认出此白狐是之前尸魈附身那只，化形大妖，不过见陆阳在身边，莫名的不觉得慌乱，樱口一张，刚想说什么。
　　忽然白狐不知从何处，掏出一颗留影珠来，而其内有着一幕幕场景。
　　陆郎，你转过身去……
　　不错嘛，我家陆郎的身子骨蛮结实的……
　　陆郎，玉儿是不是比那狐妖大……你不知道，你摸下呀……
　　宋玉娇容一僵，听着自己声音，又见留影珠内，自己小手被陆阳捉住，却吃吃娇笑，丰盈如玉的傲人良心，隔着青白衣裙，在陆阳身上蹭来蹭去……
　　这一下，刚还清雅若仙的宋玉，白玉般的脸蛋儿瞬间红透！
　　“你给我过来！”陆阳嘴角抽搐，抬手将搞事的银月抓着脖颈拎回来，对宋玉说道：“玉儿，这个嘛，你之前中了狐妖幻术，难免有些失态，我不会乱说出去的，放心。”
　　“可是……”宋玉抿着樱唇，羞愤欲绝又难以启齿的望向陆阳，问题是你怎么用留影珠记录下来啊，若是被别人瞧见了……
　　陆阳只觉自己正人君子的形象要崩了，刚想解释来着，忽然神情一动，飞速将留影珠与银月塞入袖口，并对宋玉说道：“你师父回来了。”
　　宋玉闻言，连忙收敛羞态，只是脸颊依稀残留着几分动人嫣红。
　　“哈哈哈，七级火属性妖丹，当真解了老夫燃眉之急啊！”
　　伴随着一道洪亮声音，紧接着厅口处红光闪动，光华敛去后，一名身披紫袍的中年修士出现在那里，他浓眉大眼，气势森然，一看便是久掌大权之人。
　　而吕洛便站在此人身侧，对陆阳笑着介绍道：
　　“陆道友，刚和百巧院的烈火道友提了下，他毫不犹豫答应下来。烈火道友距离元婴中期不远，乃是我云梦山脉仅次于古剑门金老怪的高手。”
　　“烈火道友，幸会幸会。”陆阳起身笑着说道。
　　“陆道友年纪轻轻便有此等修为实力，让老夫汗颜。”烈火老怪从吕洛那知晓陆阳两百余岁成就元婴，亦是心中震动，对陆阳客气异常。
　　寒暄几句后，烈火老怪迫不及待询问：“不知妖丹品质如何？”
　　“烈火老怪可亲自验证。”
　　陆阳笑着开口，抬手一招，悬浮在半空中的三个玉盒之一，便咻的飞到烈火老怪面前，自动掀开盒盖，现出一颗赤红妖丹，他打量一眼后，顿觉满意。
　　“陆道友想要灵眼之树部分根茎与定灵丹，老夫代表百巧院同意了。”
　　烈火老怪毫不迟疑的说道，有这枚七级火属妖丹，说不定能让他天火诀再做提升，晋升元婴中期呢。
　　本来他是不愿的，谁让陆阳给的太多了！真香！
　　吕洛见烈火老怪同意，亦是眉开眼笑，打心眼里为陆阳高兴。
　　宋玉瞥了陆阳一眼，却见他依然是不焦不燥的样子，不禁心下钦佩，若没有用留影珠偷拍，就更值得钦佩了……

第四百四十二章 斗剑之议
　　片刻后，大厅入口处有脚步声响起，紧接着程天坤带着两位元婴修士到来。
　　走在最前面之人，却是位满头虬发的魁梧老者，此人头发灰白，却面色红润，肌肤光泽，一双环目闪闪发亮了，竟给人一种野兽般的凶残之意。
　　而更惹人注目的是，他身侧垂下的一对手掌，奇大无比，比普通人大了近半。
　　他旁边则是一位童子，唇红齿白，细皮嫩肉。
　　“用三颗七级妖丹来换？程道友，咱们多年交情，你可莫唬我啊。”这童子声音稚嫩，但说出的声音却老气横生，大模大样。
　　“自然不会。”程天坤笑呵呵的说道，又分别对两边介绍道：
　　“陆道友，此乃古剑门的金道友与蓝道友。”
　　“这位是黄枫谷陆道友，年仅两百余岁便突破元婴期。”
　　听到陆阳才两百余岁突破元婴，无论金老怪，还是火龙童子，都侧目惊讶的望了他一眼。
　　“陆道友可会弈棋，咱们有空切磋切磋？”火龙童子问道。
　　“陆某还以为蓝道友要和我斗剑。”陆阳笑着说道。
　　“金师兄喜欢斗剑，我喜欢弈棋，不过陆道友想与我斗剑，也行。”火龙童子似乎是个直爽性子，笑呵呵的说道。
　　陆阳笑着颔首，对火龙童子印象颇佳，接着看向金老怪，道：
　　“金道友，你一来就盯着陆某不放，莫非有什么话想说？”
　　这句话一出，在场众人面色各异，无论这些元婴老怪，还是宋玉，都是一等一的聪明人，自然察觉到金老怪神情有异。
　　“陆道友勿要见怪，金某对道友没什么敌意，不过想问一句，道友这些七级妖丹，来自何处？”金老怪打了个哈哈，皮笑肉不笑的说道。
　　“来自一处古修士秘境。”陆阳从容的说道，并没有觉得意外，毕竟天南修仙界这边，七级妖丹极为罕见，他一次性拿出来三颗，自然引人瞩目。
　　这也是如今陆阳扛得住，等闲大修士都能镇杀，否则不会冒冒失拿出来此物，至于用古宝或其他宝物来交换，同样显眼，并且还更贵，妖丹能赚个差价。
　　“金道友，如今亲眼见到七级妖丹，没有觉得失望吧？”银发老者程天坤笑眯眯的站出来岔开话题。
　　“嘿嘿！当然没有失望，反而有些出乎金某预料，竟真有三枚七级妖丹。只是这三枚妖丹，分别是水属性一枚，火属性两枚，却无金属性啊。”金老怪双目一瞥程天坤，冷笑着说道。
　　“金道友用不上，蓝道友想必能用得上的。”程天坤不动声色的说道。
　　火龙童子望着那七级火属妖丹，早已双眼放光，就差拉着金老怪说他要了。
　　陆阳神色如常，心中暗笑，他拿出来一水两火三枚妖丹，自然是有着考量的，水属性妖丹给吕洛，火属性妖丹打动烈火老怪，最后一枚给火龙童子。
　　至于为何不拿出来金属性的，一方面太过显眼了，仿佛他正好针对云梦三宗每一家都有合适妖丹，难免让人揣测他身上有多少妖丹。
　　虽然陆阳不惧，若有什么人敢惦记他，相当于自动送财上门，但也不想麻烦。
　　另一方面，也是陆阳手头上金属性妖丹真不多，乱星海那边最多的妖丹是水属性的，金属性极少，他自己炼丹都不够用呢。
　　“陆道友，可有七级金属性妖丹，若有，交易之事，金某立刻答应。”金老怪目光灼灼的望向陆阳。
　　“七级妖丹岂是寻常珍宝，陆某手头上并无七级金属性妖丹，只有一枚六级金属性妖丹，只不过金道友若是想要，得加钱！”
　　说着，陆阳翻掌之间，多出一个玉盒来，其内有着一枚体积略小，金灿灿的妖丹。
　　六级妖丹在乱星海那边，万把灵石足以，天南这边，他能翻几倍，别说不吃亏，甚至还是血赚。
　　望着这枚妖丹，金老怪神情缓和许多，只是暗道可惜，若是七级该多好。
　　“如何，金道友可同意？”陆阳笑吟吟的询问。
　　厅内众人目光都看向金老怪，此人是古剑门大长老，老牌元婴中期修士，接近顶峰，实力稳居云梦山脉第一人，并且剑道造诣惊人，在天南修仙界亦是数得上的强者，背后的古剑门，亦是实力强劲，公认云梦三宗魁首。
　　“嘿嘿，金某若是拒绝，别说得罪陆道友，就连吕道友、烈火道友，还有蓝师弟都会失望，老夫岂会做此愚蠢之事！”
　　金老怪目光扫过落云宗吕洛、百巧院烈火老怪，以及自家火龙童子，嘿嘿怪笑起来，接着目光紧盯着陆阳，道：
　　“但灵眼之树乃是我云梦三宗重要命脉之一，不可能随随便便交易根茎出去。否则日后魔道、正道盟、九国盟的元婴修士前来索要，甚至天道盟的道友前来交易，我等如何拒绝？”
　　“这样吧，陆道友和蓝师弟切磋一番，若能击败蓝师弟，这个交易老夫同意未尝不可。若陆道友做不到这点，嘿嘿，那交易取消，亦是应有之理，毕竟修仙界素来以实力为尊，谁也说不出一个不字……”
　　陆阳暗道一声老狐狸，竟将难题甩给了他，不过对他而言，也不算什么难题，刚想同意。
　　“啊？陆道友才突破元婴期未久，怎可能是蓝道友的对手。蓝道友剑道造诣出神入化，能化剑为丝，在元婴初期之中，亦是佼佼者啊。”
　　吕洛原本含笑的面容微变，同时心中暗暗叫苦不迭，金老怪竟提出如此为难人的要求，他与陆阳交好，自然不愿陆阳吃亏。
　　“金道友，何必如此。”程天坤亦是跟着说和。
　　“吕道友程道友无须忧虑，切磋而已，又不是生死斗。”金老怪嘿嘿怪笑，接着将目光落在陆阳俊脸上，又道：
　　“陆道友，你是答应，还是不答应？若不敢斗剑，那交易还是取消为好。”
　　火龙童子微微皱眉，他也觉得自家大长老过分，只是不能在外和自家人闹起来，也不好说什么，打定主意待会控制力道，莫伤到陆阳……
　　烈火老怪在一侧旁观，猜测陆阳如何应对。
　　宋玉秀眉蹙起，美目担忧的望向陆阳，她可是听闻过火龙童子威名，不说比她师父吕洛更强，就连程天坤师伯都未必是对手。
　　“金道友，斗剑岂是小事，危险异常，陆道友突破元婴期不久，怎可轻易比试。”吕洛真有些急了，再也顾不得对金老怪的忌惮，一而再的劝阻道。
　　“嘿嘿！陆道友都没说什么，吕道友你心急什么，说不定陆道友他同意呢。”金老怪冷笑一声，一双威武环目紧盯着陆阳，里面寒光闪烁。
　　“可以斗剑。”陆阳不顾吕洛使眼色，对他笑着颔首，接着看向金老怪：
　　“不过，陆某不与蓝道友斗剑。”
　　“不和蓝师弟斗剑？莫非陆道友想与金某斗剑？”金老怪嘿嘿怪笑。
　　“当然。”陆阳道。

第四百四十三章 剑阵之威
　　陆阳话音落下，不但吕洛、程天坤、烈火老怪、火龙童子几人不可置信的望向他，就连金老怪都面露讶异之色，重新打量了番眼前这位年轻俊美的元婴修士。
　　宋玉吃惊的樱口微张，旋即更加惊讶的瞥向陆阳，因为她暗运通明灵犀神通，却察觉到陆阳真个从容写意，似乎丝毫没把金老怪放在眼里的样子。
　　古剑门大长老金老怪，公认为溪国修仙界第一强者，剑道造诣出神入化，实力极为逼近元婴中期顶峰的存在，身处云梦山脉，宋玉对金老怪之威名更是如雷贯耳，就连师父师伯都忌惮之极。
　　可如今，陆阳竟有着一试金老怪之剑锋的气度？宋玉美目异样的望向他。
　　“陆道友，莫要冲动！”而这时，吕洛从震惊中反应过来，拉着陆阳急声劝道：“金道友踏入元婴中期多年，放眼天南修仙界，都是数得上的厉害存在。”
　　“吕道友，斗剑切磋而已，亦不算什么。我主修功法乃是剑诀，多年练剑下来，也有一番心得，正好试试与金道友这位赫赫有名的剑修较量一番，想必有所收获。若能侥幸胜个一招半式，此行之事也算圆满。”
　　陆阳笑着对吕洛安抚起来，竟似一丝紧张之意都无。
　　吕洛还想再说什么，金老怪忽然嘿嘿怪笑道：
　　“陆道友好气魄！好胆色！既如此，那老夫便与你斗剑切磋一番。”
　　“陆道友，请吧！”
　　话音刚落，金老怪便身化一道凌厉金虹，骤然升空而起，撕裂滚滚云雾，立于天穹之上。
　　吕洛见状神情微变，轻叹一声，对陆阳说道：
　　“陆道友，你多加小心。若是不敌，立刻开口认输，我与程师兄帮你斡旋一二。”
　　“吕道友，且放心。”
　　陆阳心道老吕人还挺好的，如果有女儿，肯定是好岳父。
　　接着陆阳眼神扫过宋玉，见她美目之中亦是泛着担忧神色，朝她笑着点点头，而后化为一道青光，冲霄腾起。
　　转眼间，陆阳抵达落云宗上空数千丈之处，神色如常悬空不动，而在他身前百余丈外，遥遥站着古剑门大长老金老怪。
　　附近其余地方，站着吕洛、宋玉、程天坤、烈火老怪、火龙童子，以及闻讯赶来的云梦三宗其余修士，一个个俱是双目圆睁的望向高空场景。
　　不乏修士交头接耳，神情兴奋，毕竟元婴修士斗法比剑，却不是什么时候都能瞧见的。
　　然而几乎所有人，都觉得金老怪必胜无疑，哪怕陆阳两百余岁结婴，天纵奇才，但底蕴实力可谓弗如远甚。
　　只有从陆阳袖口钻出来，爬在他肩膀上的一只白狐，灵动水润的眸子，似是看穿了一切般，隐约间泛着几分笑意。
　　“陆道友，老夫较你年长，亦不欺你，你先出手吧。”金老怪双手倒背，不以为意的说道，显然没把陆阳放在眼里，就连陆阳师父令狐老怪，都不是他敌手。
　　“好，既然金道友如此说，那陆某就恭敬不如从命了。”陆阳澹澹一笑，也不再多言，此刻袖袍一抖，霎时间数十道青色飞剑骤然飞出。
　　这些青色飞剑一出现就迎风暴涨，并接连分化虚虚实实的剑光出来，转眼间半空中竟出现数百道青色剑芒，气势惊人之极的显现而出。
　　一阵剑光闪烁后，所有青光剑芒自动排列成玄异形状，在陆阳身前盘旋不定，隐含冷冽杀机。
　　“陆道友竟有如此多飞剑，并掌控自如，法力和神识远超寻常元婴修士啊。”吕洛见状顿时惊讶起来，赞不绝口。
　　“若是蓝某与陆道友交手，怕是也要吃一番苦头哦。”火龙童子老气横秋的说道，但看向陆阳的眼神也是带着惊诧神色。
　　在场众人惊讶纷纷之际，金老怪依然是双手倒背，嗤笑一声说道：
　　“嘿嘿！陆道友同时炼制如此多飞剑当本命法宝，的确是出人意料之事。但令狐道友莫非没教过你，本命法宝全靠自身法力培炼，才能发挥出极大威能来。”
　　“你炼制如此多飞剑，并非什么明智之举。至于幻化出如此多的剑光来，凝练程度更是不佳，乃是华而不实的可笑事情。”
　　“此等神通手段，兴许面对寻常元婴修士，能占几分便宜。但面对老夫，即便我站在原地一动不动，你这些剑光都无法伤我一根汗毛的。”
　　不过心中，金老怪对陆阳法力之雄厚、神识之磅礴，不禁暗暗惊讶，召出如此多剑芒，可不是一件轻易之事。
　　金老怪却不知，陆阳法力雄厚远超他想象，更有养剑葫那等异宝辅助蕴养飞剑，自然远不是常人能比的。
　　而此时，陆阳神色不变，忽双手掐动法诀，下一刻原本盘旋在身前的众多剑芒，竟齐声清鸣，灵光大方，却没有迅速攻击，而是开始一个个诡异的消失不见。
　　金老怪一怔之下，急忙放出神识想寻找这些剑光，然而惊愕的发现，这些剑光竟消失的无影无踪，以他神识都无法察觉痕迹。
　　这让他心中咯噔一下，亦是不敢托大了，当即一张口。
　　顿时三道金芒从他口中喷射而出，竟是三口一模一样的金色小剑，只寸许大小，金濛濛的，但转眼间绕着金老怪身躯滴溜溜一转后，突然暴涨至尺许来长，并迸发出三道丈许长的金色剑虹在半空中盘旋不定。
　　同时金老怪奇大无比的手掌拂过腰间储物袋，霎时间一块白濛濛的玉佩出现，迅速悬浮在他头顶上，垂下道道白光，宛若护盾般将其罩住。
　　几乎就在同一时间，青光绽放，一道不起眼的青濛濛细丝浮现而出，一闪而逝的划过白光护盾。
　　只听咔嚓一声脆响，那白光护盾竟出现一道骇人裂痕，甚至就连金老怪头顶上的古朴玉佩都同样出现一丝裂痕。
　　“嘶！剑阵！”
　　金老怪身为古剑门大长老，天南修仙界屈指可数的大剑修，可谓是见多识广，顿时察觉到陆阳手段，不由得骇然失色，同时望向那玉佩古宝，更是闪过三分心疼之意，那可是他千辛万苦得来的一件防御古宝啊。

第四百四十四章 春丝斩
　　“陆道友竟能以一人之力，布置剑阵？！”
　　火龙童子惊得失声而出，程天坤与烈火老怪等明眼人，亦是大惊失色。
　　“师父，陆公子这一手很高明？”
　　宋玉精致嘴角微勾，又迅速平复下来，往吕洛不解的询问。
　　“不是一般的高明！”吕洛望向远处陆阳的目光，满是叹服之色：
　　“为师与蓝道友交好，曾听闻过，剑阵极为厉害，但往往需要数十修士甚至数百修士方能布置，而陆道友竟以一人之力，就可布置剑阵，足以说明他的神识、法力、以及剑道造诣，何等的不可思议。”
　　‘陆公子这般强！’宋玉闻言，明眸流转，目不转睛的望向高空那俊美青年。
　　陆阳并未以庚金重铸青竹蜂云剑，不过研究大庚剑阵多年，亦是有着几分领悟，并且他法力神识强悍之极，使起来倒也威风凛凛的样子。
　　此刻陆阳并未给金老怪喘息时间，当即双手掐诀，神识同时联系到所有剑芒，猛地催动剑阵，顿时诡异的一幕出现在金老怪附近。
　　就见无数青濛濛细丝，闪烁着诡异紫焰，若隐若现的出现在金老怪四周，它们的闪烁，无声无息，似乎毫无规律，却缓缓往中间并拢。
　　这些青濛濛细丝，乃是陆阳借鉴古青冥化剑为丝的手段而来，又糅杂着大庚剑阵的部分威能，虽没有加入庚金锋锐无匹，但他附着了修罗圣火，威能更强。
　　如今还是草创，尚不圆润无瑕，但假以时日，定然震动云霄，而现在，对付金老怪，亦是不难之事。
　　金老怪见此情形，不禁面色陡然一沉，心中更是暗暗懊恼自己托大，但以他剑道造诣之高明，同样看得出陆阳这草创的剑阵，破绽不少。
　　然而让金老怪惊讶的是，往往上一瞬窥出破绽，但陆阳转息间就变阵，根本反应不过来，显然神识比他强了不止一筹。
　　‘此子初入元婴期，神识竟这般强大，远胜老夫？令狐老怪哪里谋来的妖孽弟子！’金老怪心中震动，但见青濛濛剑丝如网般绞杀过来，冷哼一声。
　　只见金老怪双手飞速的掐动法诀，面对此等剑阵，他决定一开始就使出最厉害的剑诀，一击就分出胜负来。
　　头顶上三道金色剑虹一阵阵龙吟般的清鸣发出，一晃之下蓦然在空中消失无踪，取而代之的一道金丝凭空出现在金老怪身前，虽纤细之极，却有数丈之长。
　　但金芒接连闪动，一道接一道的金丝滚滚浮现而出，转眼间竟闪现出上百道密密麻麻金丝来，看上去艳丽异常，绚烂之极。
　　‘化剑为丝！’陆阳并未急着进攻，而是饶有兴致的打量着此幕，并暗暗偷师，虽有功法典籍，但一个活生生的大剑修展现手段，效果更佳。
　　“春丝斩！”火龙童子见金老怪施展出此等神通，神情讶异起来。
　　“金道友一出手就是压箱底的绝招，陆道友此番要吃亏了。”烈火老怪神情古怪，若非被逼到极点，金老怪怕是不愿动用春丝斩啊。
　　“师兄。”吕洛见状有些心急，目光望向程天坤。
　　“陆道友若认输，你我迅速阻止，免得他受伤。”程天坤不动声色的传音道。
　　宋玉抿着樱口，美目紧张的望向高空中。
　　在众多修士震撼的目光之中，金老怪大喝一声，一连串法诀轰在身前金丝上，顿时灵光狂闪，众剑丝化为一道金色巨网滚滚射出，朝剑阵罩去。
　　霎时间金网与青网交织，剑芒弹指间碰撞千百次，可就在几乎所有人以为陆阳溃不成军之极，那青濛濛剑网之上的诡异紫焰，在接触瞬间骤然爆裂开来。
　　随后在熟悉春丝斩厉害修士难以置信的视线之下，随着诡异紫焰席卷，极寒的冰霜迅速蔓延开来，竟连金色剑网都侵染，寸寸尺尺快速覆盖。
　　‘怎么可能！’金老怪见状心中大为凛然，惊怒交加，毫不迟疑的倾吐法力，催动剑诀，就见众剑丝一阵金光晃动后，竟又纤细长了三分，愈发光亮刺目。
　　然而尽管春丝斩威能暴涨，可依然抵不住那诡异紫焰冰霜的覆盖，一时间紫芒耀眼之极，竟将金丝剑网尽数覆盖。
　　金老怪立刻察觉到自己与飞剑的联系断开，竟再也无法感应到分毫，不由得骇然失色，急忙凝神望去。
　　就见原本金丝剑网已消失的无影无踪，原地剩下三口金濛濛飞剑被凝固在紫光冰霜之内，同时那泛着紫焰的青濛濛剑阵，势不可挡的朝他碾来。
　　金老怪头皮发麻，甚至有着陨落之感，毫不犹豫的拍下储物袋，接连召出数件符篆、防御宝物，同时驱动头顶上白濛濛玉佩光芒愈灿。
　　然而诡异紫焰那冻绝元神的彻骨寒意，依然是势不可挡的侵袭过来。
　　金老怪心道一声苦也，我命休矣！
　　就在金老怪都做好元婴出窍瞬息遁逃的准备之际，忽然陆阳微一抬手，将剑阵止住前进，并笑吟吟的望向他，道：
　　“金道友，切磋而已，点到为止。如今看来，是陆某小胜一招，那灵眼之树根茎与定灵丹之事？”
　　“好说！好说！”金老怪连忙答道，同时轻叹一声，倒也干脆利落的开口认输：“陆道友神通广大，金某甘拜下风！”
　　“金道友，承让了。”陆阳闻言轻笑一声，略抬手，那一道道青色剑芒便宛若飞鸟投林般，咻咻涌入他袖口之内。
　　金老怪这才长舒了一口气，放下心来，接着同样挥手将那三口金色飞剑召回。
　　只是它们被修罗圣火侵染，即便封印的时间不长，却也难免损伤了些灵性，他顿时心疼坏了。
　　“令狐道友当真收了个好徒弟，有陆道友你在，黄枫谷将来定然大兴！”
　　金老怪很快恢复平静，仿佛刚才从未发生过斗法比剑之事，笑着对陆阳说道，这让陆阳倒也暗暗佩服此人几分。
　　旋即陆阳飘然落在落云宗主峰上，此刻诸多修士看向他的目光再不相同，尽管各怀心思，但无一不是敬畏之极，笑脸相迎，口言恭贺。

第四百四十五章 聒噪什么
　　“陆道友！你实力竟这般强大，吕某远不能及啊！”
　　吕洛满脸喜意迎上前来，又带着几分羡慕神色的说道。
　　火龙童子望向陆阳的目光，也像是见了鬼般，之前金老怪提议斗剑，他还在想对陆阳手下留情，别伤着人，可如今就连金师兄都败北。
　　寻常修士看不出来，但他们这些元婴修士怎么可能不知晓，若非陆阳手下留情，只怕金老怪要吃大亏。
　　“吕道友，你也无须觉得自己比不上陆道友。”火龙童子与吕洛交情好，见他羡慕神情，笑着说道。
　　“这是何意？”吕洛不解发问，众人亦是望向火龙童子。
　　“用不了多久，只怕天南三大修士，要变成四大修士呢。”火龙童子嘿嘿说道。
　　“蓝道友谬赞了，天南三大修士，与我差距不小。”
　　陆阳谦虚的说道，脑海中银月轻笑一声，只觉得自家主人这话，怕是反过来。
　　若通天灵宝七焰扇、虚天鼎用上，什么天南三大修士，任一都是身死道消。
　　否则以陆阳稳健谨慎的性子，也不会在云梦三宗这般出风头，如今人界之中，让他忌惮的不多矣。
　　‘陆公子似乎并未出全力！’
　　宋玉在人群后，眸光扑闪，竟得出惊人结论，粉润樱唇禁不住张开。
　　陆阳察觉到宋玉视线，朝她偷偷眨了眨眼睛，引得大玉玉垂眸，脸颊微红。
　　————
　　陆阳在众人簇拥中，重新踏入落云宗主殿大厅，此刻他地位截然不同。
　　有着实力作为支撑，接下来商谈交易之事，进行的颇为顺利。
　　陆阳以三颗七级妖丹、一颗六级妖丹，换取灵眼之树部分根茎，以及十颗定灵丹，这在他看来，可谓是大赚一笔。
　　都不谈灵眼之树根茎，就说十颗定灵丹，都远胜几颗妖丹价值。
　　而吕洛、火龙童子、烈火老怪等云梦三宗的元婴修士，亦是觉得满意，毕竟天南这边妖丹难寻，往往有着溢价。
　　但他们可不知晓，陆阳有着乱星海的渠道，妖丹便宜一半甚至一多半。
　　定灵丹云梦三宗有着存货，而灵眼之树根茎，程天坤也吩咐人去取来，自然不可能让陆阳这个外人前往云梦三宗的禁地。
　　陆阳站在三宗禁地之外等候，一旁吕洛、火龙童子、程天坤、宋玉几人陪同，金老怪说了几句后，便告辞离去，烈火老怪似乎也有事，一并飞走。
　　“见过程师叔，吕师叔，几位前辈。”
　　不多时，禁地内一位披发老者，双手托着银盘，无声息的走来，银盘之上，赫然有着尺许长的树根，与寻常树木相差无几，只是颜色翠绿欲滴。
　　“陆道友，你看看，此乃灵眼之树根茎。”程天坤笑呵呵的望向陆阳。
　　在场不是没人打听陆阳要这东西作甚，毕竟灵眼之树虽然珍贵，但派得上用场，少说数千载光阴，别说元婴修士，化神修士都等不及，然而陆阳只说是为了给黄枫谷增长底蕴，也没人敢继续追问。
　　“自当无误。”陆阳神识仔细扫过，露出笑意，将此物封禁在一个玉匣中，又贴上一张符篆封禁，保存生机，接着目光打量起披发老者来。
　　此人披头散发，看不清具体面目，但头发灰白，年纪绝不会太小，而修为俨然达到结丹后期层次，并处于巅峰的假婴境界。
　　尤为奇怪的是，他双手将银盘递出，双脚却在禁地之内。
　　见陆阳打量着披发老者，吕洛轻叹一声，说道：
　　“卫师侄曾经犯了些错误，于是自封在三宗禁地内，并立下心魔毒誓，一日不凝结成婴，就一日不会出禁地。”
　　陆阳自然晓得此人，某种程度上亦是悲剧人物，本来是魔道六宗之一天煞宗宗主天煞真君派来落云宗潜伏的，却不想落云宗云长老待他极好，视同亲子。
　　在魔道那种尔虞我诈的凶残之地战战兢兢，哪里禁得住落云宗的温暖。
　　可内鬼身不由己，两面不是人，尤其被天煞真君一丝元神附身，几乎耗尽元气，最后没得下场。
　　这本来与陆阳无关，不过多年后魔道打灵眼之树主意，让程天坤元气大伤寿元有损，此次交易顺利，也离不开程天坤吕洛鼎力支持，这份人情他记得。
　　而经过魔道入侵之事，陆阳也乐于破坏魔道图谋。
　　沉吟一番，陆阳忽然嘴唇微动，传音入密。
　　“什么？陆道友此事当真？”吕洛面色陡变，火龙童子亦是震惊的望向披发老者，只有程天坤不动声色，抬手一道法力将披发老者禁锢住。
　　披发老者沉静面容陡然一变，刚想说些什么，忽然身不由己的大喝一声，转身就要飞逃，同时一只手臂暴涨数倍，通体紫红，瞬间往在场几人狠狠扫去。
　　那五指森然，紫芒闪烁的骇人样子，若被碰个实在，肉身肯定粉碎无疑。
　　这一下异变突发，吕洛几人又惊又怒，可对方反应出乎他们意料的迅猛，只来得及各施手段，护住自身，或是闪避。
　　吕洛目光望向弟子宋玉，刚想救人。
　　陆阳率先反应过来，尚有余力的身形一晃，便出现在宋玉身侧，抬手将她婀娜腰肢搂住，又是一闪，便恰到好处的避开那一击。
　　此刻宋玉酥软香弹的小西瓜挤在陆阳臂膀上，顾不得羞涩，明眸泛着震惊之意，樱口一张：“陆公子，这是？”
　　“他被元婴修士一缕元神附身。”陆阳温声解释道。
　　“天煞真君！”
　　此刻火龙童子盯着披发老者飞逃方向怒喝一声，同时单手掐指，顿时红光一闪，十数道细如发丝的剑光骤然激射而出，一个盘旋后化为一条栩栩如生的赤红怪蟒，向其击去。
　　而吕洛见宛若闺女般的爱徒被好友陆阳救下，亦是松了口气，朝陆阳感激点头，接着双手一划，一道道蓝濛濛水浪朝披发老者席卷。
　　程天坤轻叹一声，亦是同样出手。
　　即便天煞真君实力可怖，但一缕元神附身，又怎能是三位元婴初期修士对手，很快被围在其中，面色不禁阴沉到了极点，却陡然望向陆阳：
　　“本真君隐藏多年，云梦三宗的蠢货都未曾察觉，想必是这位陆道友，揭破了此事吧，就不怕我天煞宗记恨？”
　　陆阳搂着宋玉，神色从容的说道：“魔道贼子，人人见而诛之。陆某身为黄枫谷话事人，天道盟一员，又怎会惧怕？”
　　“陆道友说得好！”吕洛大赞，火龙童子、程天坤亦是叫好。
　　宋玉美目异样的望向陆阳，又察觉到腰肢下传来的陆阳手掌热度，以及心怀之间的结实臂膀，禁不住暗啐一声，什么便宜都被占光了~
　　陆阳随后颇有风度的松开了她，望向天煞真君。
　　“天煞老魔，逃不掉的，束手就擒吧！”火龙童子目光望向天煞真君，与程天坤、吕洛三人，呈掎角之势将其围困。
　　“呵呵！老夫借体施法，的确逃不出去。但不惜摧残此身体，爆发紫罗玄功威能，让你们吃些苦头，却是能做到的。”天煞真君冷笑道。
　　这句话一出，程天坤与吕洛都面色微变，毕竟那身体可是卫师侄的，乃落云宗之人，曾经云师兄视为亲子般的徒弟。
　　火龙童子小脸阴沉，杀之不难，但卫师侄恐是必死无疑。
　　宋玉亦是黛眉轻蹙，觉得棘手。
　　但就在此时，一声霹雳大起，紧接着一只泛着紫焰的手掌诡异的按在披发老者肩膀上，他顿时通体冰凉，竟动弹不得。
　　“聒噪什么。”陆阳斜睨天煞真君一眼，澹澹道。

第四百四十六章 手到擒来
　　突如其来的一拍之下，天煞真君只觉毛骨悚然，继而身躯连带元神竟被冻住般，丝毫动弹不得，而面前陆阳正澹澹的看着他。
　　此时此刻，陆阳背后竟无声无息多出一对银白羽翅，上面还有丝丝紫色电弧跳动闪烁不停，并笼罩着一层青濛濛光华。
　　天煞真君像是见了鬼般，惊骇到了极点，陆阳遁速竟达到如此神乎其神的速度，甚至不亚于元婴出窍瞬移，同时还没有一丝一毫气息，并且此人用了什么手段，竟让他有着肉身连带元神都被冰凝之感。
　　身为魔道六宗之一天煞宗宗主，凶名赫赫的天煞老魔，他心中不禁有着哪怕元婴中期的本体前来，都未必能抗衡陆阳的预感，顿觉不可思议。
　　那紫色光焰究竟是何物，竟让他亦生出惊恐之感？
　　在天煞真君惊骇之极的眼神中，陆阳神情澹澹，按在他肩头上的手掌蔓延出一道道紫色光焰，竟迅速形成一道道锁链般的禁制，渗入其肉身之内。
　　顿时一道半透明的老者虚影，被陆阳硬生生从披发老者体内扯出，两者相貌大不相同，显然此人乃是天煞真君一缕元神。
　　一道道紫色光焰锁链“嗤嗤”作响，迅速交织成罗网将其困住，最后化为一团耀目的圆球，浮现在陆阳掌中。
　　陆阳手托紫球，神情从容，瞥了眼昏死倒地的披发老者，接着目光望向目瞪口呆的吕洛、宋玉、程天坤、火龙童子几人，笑道：
　　“卫师侄无大恙，天煞真君一缕元神已被我抽出封禁，如何处置，便是吕道友程道友的家务事，陆某就不越俎代庖了。”
　　话音落下，陆阳将手中耀目紫球，轻飘飘的抛向吕洛，并迅速悬停在他面前。
　　“陆道友！这就解决了？”吕洛张开嘴，愣愣的看着这一幕。
　　“陆道友出手，当真是手到擒来啊！”火龙童子笑嘻嘻的言道，望向陆阳目光不禁泛起一抹敬佩之意，此等实力，只怕仅次于元婴后期大修士之下！
　　“程某多谢陆道友相助之恩。”程天坤见事情解决，不由得大喜过望，对陆阳连声感谢起来，若非陆阳出手，此事当真不好收场。
　　“是啊，多谢陆道友。”吕洛亦是反应过来，拱手抱拳。
　　宋玉跟着行礼，一举一动清雅之极。
　　“以你我两家关系，无须这般客气。”陆阳笑着摆手，接着说道：“冒昧问一句，程道友和吕道友，如何处置卫师侄？”
　　这句话一出，程天坤与吕洛对视一眼，喟然长叹：
　　“程某与吕师弟，也察觉到卫师侄身份有问题，故而将其解去宗内大权，困守在三宗禁地之内，却没想到，他竟是天煞老魔的暗子，还被天煞老魔附身，不知做了多少对不起我云梦三宗之事。”
　　“不过这些年来，卫师侄兢兢业业，为我落云宗立下汗马功劳，仙逝的云师兄对其很是看重栽培，视若亲子，甚至之前力排众议差点让他接掌落云宗。”
　　“此间种种纷乱如麻，留还是不留，却是难题啊。”
　　这时披发老者也已经醒来，听到程天坤这番话，神情怔怔，忽而翻身跪下，砰砰叩首，并说道：
　　“当年天煞真君将我派来潜伏落云宗，意欲颠覆云梦三宗。他对我有大恩，故而我卫明不得不报。而云长老亦是对我有大恩。这些年来，我日夜难安。如今事情败露，卫明无话可说，任凭两位师叔处置，以死谢罪。”
　　他声音沉稳冷静异常，说完便跪伏在地上一动不动。
　　“若杀你，云师兄在天之灵难安，可你身为奸细，若不杀，也难以服众。”程天坤摇头轻叹，眼底带着可惜之意。
　　落云宗乃是云梦三宗最弱的一派，本来卫师侄是最有可能突破元婴之人，否则曾经不会被寄托厚望，可身份尴尬，难保可信。
　　当初程天坤与吕洛怀疑卫师侄身份，多番询问过他，若是那时卫师侄将事情的来龙去脉道出，他们还能信任几分，继续委以重任。
　　可如今事情败露，卫师侄究竟有多少真心，他们哪里晓得？
　　假以时日，若卫师侄突破结婴，若心怀不轨，对落云宗便是大害。
　　有着陆阳出手，卫师侄并未和原著那般被天煞真君榨干元气，还有着突破元婴的潜力，这让程天坤更觉棘手，否则若是废人，直接软禁起来也好。
　　“卫师兄，天煞老魔那般待你，再大恩情都还完了。如今，你可愿真心留在我落云宗？”宋玉此时忽然樱口轻启，双眸异常清晰明亮起来，盯着披发老者缓缓说道。
　　“卫某，死也是落云宗的鬼！”披发老者毫不迟疑的说道。
　　宋玉清澈明眸中异光一闪，绝色玉容上泛起亦是倦意的闭上双目，接着缓缓睁开，望向师父吕洛，轻轻点头，道：“弟子觉得，不妨再给卫师兄一个机会。”
　　吕洛若有所思，与程天坤对视一眼，两人都知晓宋玉有着通明灵犀神通，极为玄妙，能通明善恶真伪，除他们两位元婴能挡住外，结丹修士难以挡住。
　　“陆道友，你怎么看？”这时，吕洛忽然询问陆阳看法。
　　在众人目光注视下，陆阳笑着说道：“陆某觉得，可以给卫师侄一个重新做人的机会，若他还不知悔改，本人能救他，自然能杀他。”
　　披发老者闻言凛然，却沉稳冷静之极的说道：“陆前辈，晚辈谨记！”
　　顿了顿，披发老者又说道：“陆前辈先前救我之恩，卫某他日定当厚报！”
　　说着，披发老者在陆阳身前跪下，再三叩首。
　　“这笔厚报我记下了。”
　　陆阳不客气的说道，原著他的确是恩怨分明之辈，不过玩无间道的，想做好人，也没得机会可选，三年又三年，都快混成落云宗老大了~
　　披发老者语气一滞，就没见过这么利落答应的，却没有迟疑的叩首应下。
　　“哈哈。”火龙童子和程天坤吕洛对视一眼，不禁大笑，显然没当真。
　　只有宋玉眸光闪过一丝异样。

第四百四十七章 宋玉邀约
　　“此次多亏陆道友，日后陆道友若有事，只管传讯我落云宗。”
　　程天坤与吕洛再三道谢，这比自家人还仗义，两人都有些可惜，若陆阳是散修，不是黄枫谷话事人，定然邀请加入落云宗。
　　若是一家人该多好？
　　“自当亲如一家。”陆阳笑着颔首，又正色说道：“绝不止天煞宗派遣暗子，魔道其余宗门，都有可能参与，程道友、吕道友、蓝道友，你们当心。”
　　听着陆阳提醒，程天坤，吕洛，火龙童子俱是凝重点头，毕竟云梦三宗实力不弱，哪里是天煞宗一家能颠覆的。
　　“这次定要杀一杀内鬼，好让魔道以及正道不敢觊觎我云梦三宗！”火龙童子双目涌动剑芒，老好人程天坤与吕洛亦是杀气腾腾。
　　此间事了。
　　谢绝吕洛盛情挽留后，陆阳并未离开云梦山脉，而是出现在云梦坊市街道上。
　　他一袭绣着黄枫叶的青锦袍，微风拂过脸颊，清俊脸庞让路过女修频频回眸。
　　不多时，陆阳出现在茶楼一处雅间。
　　就见靠窗的茶座旁，身穿青白色长裙的宋玉，素手端着茶盏清雅侧坐，乌发如瀑垂下，香肩腰肢婀娜的恰到好处。
　　她樱唇没有涂抹胭脂，却红润之极，令人想尝一口。
　　察觉陆阳到来，宋玉明眸闪过异色，不过迅速恢复仙子的优雅从容，敛襟行礼，从储物袋内取出一枚玉简，双手递给他：
　　“陆公子，先前在尸魈手中救命之恩，小女子无以为报，就用这个作为谢礼吧。这里面有着我宋家祖上一位炼丹宗师传下来的古籍秘本，我将其复制一遍，兴许对公子有帮助。”
　　“邀请我来，就是为了这个？”
　　陆阳有些好笑，离开前，宋玉传音约他，竟是为了感谢。
　　他从宋玉双手接过玉简，触碰到她宛若温玉般的手指，陆阳神色如常，倒是宋玉面色微微涌现一丝薄红。
　　“自然如此。”
　　宋玉垂眸，一双素手端着琉璃茶盏，樱口一张轻轻吹拂着热茶汤上的茶叶儿，声音平静之极，但白玉般的精致脸蛋，却愈发晕红了几分。
　　陆阳深深看了宋玉一眼，旋即将神识浸入玉简之中，细细查看起来。
　　此玉简内，有着众多上古灵丹以及灵药信息，大部分陆阳知晓，但亦有少部分他闻所未闻，甚至其中就连九曲灵参丹的丹方都有。
　　以陆阳如今眼光之高，其中亦有不少丹药对元婴期的他都大有用处，只不过其中记载的炼丹材料，几乎无一不是可遇不可求的上古灵药，万年灵药。
　　但陆阳也没失望，有备无患总是没错的，别回头当面遇到好东西不识得。
　　尤其让陆阳注意的是，其中有着灵烛果以及造化丹丹方的信息。
　　造化丹对化神之下修士突破瓶颈都大有好处，据说服用此灵丹后的修士，在一段时间内神识将被药力催化，提前体验到下一层境界，堪称不可思议之变化。
　　此灵丹在上古修仙界大有名头，不过由于主材料灵烛果早已绝迹，故而空有丹方，但从上古时期往后，就没人能炼制了。
　　只是熟读原著的陆阳却知晓，坠魔谷之内，有着灵烛果。
　　‘坠魔谷凶险，先不急着去。’陆阳心道，以他稳健谨慎的作风，起码得等到碾压古魔的层次，才去坠魔谷一探究竟。
　　毕竟他有着大把寿元，完全可以从长计议，不去争一时之得失。
　　并且灵烛果极为特殊，一旦摘取，根本无法保存，须得在半日内炼制成丹，否则一旦超过半日，灵烛果药力大减，超过三日之后，更是彻底失去药效。
　　更麻烦的是，灵烛果炼制而成的造化丹，同样有着如此限制，若不在一定时间内服用，同样失去神效灵韵。
　　并且灵烛果乃是人界少有的几种无法移植培育的灵植之一，若是移动原本位置，灵木便会立刻枯萎消失，根本无法人为栽种，让好徒弟韩立培育亦是难成的。
　　故而陆阳若想让紫灵、元瑶、南宫婉她们服用造化丹，还得带上所有翅膀，一起去坠魔谷探索，肯定不能大意，要做好周全准备。
　　见陆阳收回神识，陷入沉思，宋玉樱口微张，声音清冽之极的说道：
　　“此玉简之中的丹方灵药记载，大多都已经失传，不过也有一些我宋家祖上的炼丹经验，想必对元婴修士亦有些许作用，勉强报答陆公子恩情一二。”
　　仙子近在咫尺，闻着诱人的淡淡幽香，看着她娇艳动人的玉容，这对陆阳而言，自然是一桩赏心悦目的美事。
　　随后他拿出灵茶来，与宋玉品茗一番，时间过的飞快。
　　当陆阳见天色已晚，起身准备告辞离去的时候，却发现宋玉此女数次欲言又止，但一番犹豫之后，最终轻咬红唇，没有说什么。
　　瞧着宋仙子娇艳晕红、美得不可方物的玉容，红润欲滴的唇瓣，陆阳心中一动，温声询问：
　　“玉儿，你似乎有话想说？”
　　‘难不成是以身相许，我是答应呢，还是答应呢？’陆阳有点小期待。
　　宋玉贝齿轻轻咬了咬下唇，稍微犹豫，还是大大方方的扬起绝色容颜：
　　“陆公子，那留影珠~”
　　“什么留影珠？”陆阳装糊涂。
　　宋玉羞恼的轻跺莲足，以至于鼓鼓囊囊的衣襟在身前画出完美弧度~
　　此刻宋玉哪还有先前的清雅平静，鼓起勇气，抬眸望向陆阳，有些气呼呼的鼓起腮帮子，像是吹茶般说道：
　　“陆公子！小女子先前中了狐妖幻术，那留影珠还是不要留了吧。”
　　“哦，原来是那个留影珠。”陆阳有些舍不得，但在宋玉明眸注视下，还是对着袖口轻声唤道：“银月，将留影珠拿出来抹去吧。”
　　下一刻，一只灵动的白狐从陆阳左袖口钻出，一对狐爪捧着一颗留影珠，蓦然闪烁白濛濛幽光。
　　就见其内迅速变换，忽出现一幕场景。
　　宋玉俏脸酡红，美目朦胧，白玉般的脸蛋儿在陆阳肩头上轻轻摩挲，并将他大手捉住朝她心怀探去~
　　“？！”宋玉身子一颤，如遭雷击。

第四百四十八章 倒反天罡
　　‘还有这一幕？！’
　　清雅绝色的宋仙子，整个人都不太好了，刚饮茶的喜悦都没了。
　　因狐妖幻术媚术缘故，她记忆不太清醒，只隐约记得部分，先前在落云宗主殿大厅内，还以为就是全部，没想到还有“惊喜”？
　　宋玉几乎想呜咽一声，若非守宫砂尚在，她都以为自个不再冰清玉洁~
　　可即便如此，还能算清白么？
　　此幕若被他人瞧见，只怕坠入无边海都洗不清呀~
　　素来冷静的大玉玉，不由得芳心大乱。
　　而这时，白狐狡黠一笑，迅速抬起小爪爪，将留影珠抹去灵光，口吐人言：
　　“主人，已抹去此颗留影珠先前记录的所有场景。”
　　陆阳嘴角扯了扯，实际上若银月晚一个呼吸，那接下来的场景，便是他推开宋玉，一副正人君子的样子。
　　虽然对宋玉，陆阳很喜欢，但他不是趁人之危之辈，更喜欢你情我愿。
　　只是被银月如此骚操作一弄，毁灭证据，陆阳解释，都解释不清楚了，宋玉能信吗？
　　瞥过一旁面红耳赤垂下螓首不语的宋玉，陆阳瞪了银月一眼，并传音道：
　　“银月，你害苦我了啊！”
　　“嘻嘻！不是主人令我抹去留影珠信息？”银月眨眨眼，轻笑道。
　　“陆公子，既然此事了结，那小女子便返回落云宗修行。”宋玉明眸复杂的望向陆阳，这个占了她大便宜的男子，芳心愁肠百结，只得在心中安慰自己：
　　‘陆公子也不是故意的，是我不争气，中了狐妖媚术幻术，怪不得他~’
　　‘可他怎么一点儿都不拒绝呀，呜呜呜~’
　　这下全都完了，不只亲亲抱抱，就连洁白秀挺的云梦山，都变成了陆公子手掌的形状，呜呜呜~
　　宋玉想冷静，想喝口茶冷静，但根本冷静不了一点，此刻只想离去。
　　眼见大玉玉害怕面对落荒而逃，陆阳神情温和的拦在她身前，柔声道：
　　“玉儿，实际上我并未冒犯你，下一幕就是我推开了你。”
　　宋玉一怔，美目诧异的望向陆阳。
　　“主人怎么说出来呀？不趁此良机？”银月狐疑不解。
　　“我不是那种人！”陆阳没好气的传音回复一句，接着对宋玉继续道：“玉儿，你信不信我说的？”
　　宋玉怔怔的望着陆阳，忽抿了抿樱口，如画的眉眼舒展开来：“陆公子既然说了，那小女子自然是相信的。”
　　此刻她暗运神通通明灵犀，的确察觉到陆阳所言非虚。
　　“不过我确实挺喜欢玉儿你的。”陆阳直言道。
　　宋玉身子一颤，白瓷般的绝色俏脸上飞速染上晕红，垂下眸子，根本不敢与陆阳眼神对视，素手拿过旁边空荡荡的茶盏，捧着轻吹，更是心乱如麻。
　　“没茶。”陆阳好笑道，接着拎起茶壶，为她倒了一杯热腾灵茶。
　　宋玉又是脸一红，犹豫了下，饮了口热茶，沁人心脾的灵韵随着热流淌下，她才勉强镇定几分，轻声道：
　　“陆公子，你我才认识月余，小女子更喜欢日久生情。”
　　“巧了，我也喜欢日久生情。”
　　宋玉羞恼的白了陆阳一眼，轻啐道：“陆公子，玉儿虽是黄花大闺女，但常年在坊市这边饮茶、观人，也不是什么都不懂的呢，这两日久生情不一样~”
　　顿了顿，宋玉眼神异常认真的说道：
　　“陆公子，不瞒你说，小女子亦倾慕你，毕竟你是我见过最出色的男子，又救过我，只是你是黄枫谷未来谷主，我是落云宗弟子，两家宗派相隔甚远。”
　　“并且你是力压金老怪的元婴修士，而我宋玉固然是天灵根，但如今就连结丹期都尚未踏入，若跟你一起，并不般配。”
　　“宋玉我呀，也想有朝一日，能和陆公子那般，出入青冥，剑压绝顶。”
　　“能与你携手长生，并肩作战，斩妖除魔，而不是只能躺榻上侍奉。”
　　此刻宋玉抬起螓首，清雅平静的绝色小脸上，泛着几分骄傲神采，看上去像是不会轻易齁齁的孔雀仙子般。
　　“但结丹期小女子有着十成把握踏入，可元婴期，也不敢说万全，若我宋玉中途陨落，陆公子定然会伤心的。”
　　“并且小女子有几分美貌，陆公子初见面有好感是正常的，但此等好感，容易消散，抵不住时光摧残。”
　　而此时，一道蓝濛濛传讯灵符飞来，宋玉将其拿住，神识浸入其中，就见是师父吕洛来信，让她去审问检查内鬼，毕竟神通通明灵犀实在好用。
　　“陆公子，等小女子结丹之后，若你记得我，再来落云宗吧。”宋玉抿嘴轻笑，忽然踮起脚尖，樱口印在陆阳脸颊上。
　　反正也亲过了，再亲亲也没啥，宋玉面红耳赤的想着。
　　接着她腰肢一扭，就化为一道水蓝遁光，消失在天际。
　　“主人，我这还有留影珠，要不威胁宋仙子留下？”银月促狭一笑，翻掌之间，竟不知从哪里又弄出来颗留影珠，里面内容一模一样。
　　“你怎么还有？”陆阳诧异的望向银月。
　　“早已准备了好几份呢。”银月像是昏君身侧的佞臣般，笑嘻嘻。
　　陆阳翻了个白眼，接着说道：“修仙者不急于一时，宋玉也要结丹了。”
　　对宋玉的选择，陆阳并不意外，原著宋玉可是成为元婴修士的，道芯坚定。
　　不过听到宋玉说也喜欢他，甚至主动献吻，陆阳心情还是挺美丽的。
　　‘也是时候回去了。’陆阳心中暗道，下次再见面，他应当就是元婴后期。
　　到了那等层次，可以说纵横天南，睥睨无敌。
　　————
　　黄枫谷，红拂洞府内。
　　红拂董萱儿师徒，与李化元夫妇在厅内坐着，言谈甚欢。
　　“多谢师叔带来的降尘丹、雪灵水等灵物，否则内人无法突破结丹。”李化元笑着说道，旁边一名温婉秀丽的女子，亦是感激之极。
　　按理说，李化元要称呼红拂为师叔的，毕竟红拂已经成为元婴修士，他才新晋突破结丹中期，但素来恪守礼节的红拂不知为何，依然让他们夫妇喊师姐，喊董萱儿师妹，各论各的。
　　“此事多亏了陆师弟，是他带来的渠道。”
　　红拂矜持的说道，董萱儿在一旁默不作声，乖巧之极的样子。
　　说了会话儿后，李夫人忽然笑吟吟道：
　　“董师妹如今也成了结丹，修炼的还是化春诀，怎么还不寻道侣呀？”
　　“常言道，肥水不流外人田，萱儿这般出色美貌，最好是从黄枫谷内寻个男修。如此一来，有着红拂师姐照顾，也没人敢欺负她。”
　　董萱儿水润桃眸闪过一抹狡黠之意，心道肥水不流外人田的道理，还用你说，萱儿我呀，早就齁个不停了呢~
　　‘就是红拂师父太爱面子，不然师徒联手争宠也行呀~’

第四百四十九章 战败仙子
　　黄枫谷，掌门大殿，柳玉端坐在首座之上。
　　柳玉肌肤白白嫩嫩，身材纤盈窈窕，腰肢宛若细枝，巴掌大的精致小脸上，杏眸瑶鼻樱口，一副美貌弱女子的相貌身段。
　　然而她身披一袭威严贵气的明黄锦袍，配上不苟言笑的冷峻表情，颇有几分霸道女帝的压迫感，尤其是鼓鼓囊囊的心怀，有气吞万里如虎之势。
　　下方十数位手握权柄的黄枫谷高级管事，无一不是战战兢兢，毕恭毕敬，不敢大声喘气，甚至不敢抬眼望向眼前娇媚可人的掌门柳玉仙子。
　　开玩笑，谁不知晓，柳玉仙子仗着陆师祖扶腰做胆，百年来执掌黄枫谷，数次大清洗，杀得人头滚滚！
　　如今谁敢贪腐灵石，谁敢中饱私囊，谁敢欺压弟子，谁敢以权谋己，通通都发配去矿场挖灵石，甚至枭首，即便关联的结丹老祖前来质询，都被她怼回去。
　　没法子，谁让柳玉仙子的靠山最大，最硬，比那擎天玉柱都强……
　　按理说，黄枫谷掌门素来是筑基后期修为担任，柳玉仙子突破结丹后，就该退位让贤，但她就是不退位，一副真的还想再干五百年的样子……
　　黄枫谷一万三千余名弟子，就在她的香肩上扛着，门派大事小事四个字，轮不到别人来说……
　　底下高级管事心中腹诽，但表面上一个赛一个的恭敬，将各种要务一一禀报上去：
　　“东灵山灵石矿最近一批的灵石已押运归来，请掌门仙子查验……”
　　“此次大开山门招收新弟子，有着三位异灵根天才，其中一位雷灵根少年，被雷万鹤师伯收为记名弟子……”
　　“越国境内，暂无魔道贼子活动……”
　　“掩月宗那边又有人过来质询，问我们陆师祖将南宫仙子、霓裳仙子拐哪去了……”
　　柳玉高居首座之上，面无表情的一一处理，听到掩月宗来要人，才抽了抽嘴角，心中嘀咕：
　　‘我怎么晓得公子将南宫仙子霓裳仙子她们拐去哪儿？指不定在养胎呢……’
　　‘公子呀公子，你莫非忘了我柳玉么……’
　　柳玉心下有些幽怨，她朝云暮雨秘术都修炼到第四层了呢，只是表面上，她依然是摆出掌门仙子该有的气场，神情冷峻威仪之极。
　　在处理不知多久门派事务后，柳玉刚想挥退众人，返回修炼，突然抬眸一看，就见一道青色遁光咻的一下落在掌门大殿内。
　　当青光敛去，便现出一名身穿绣黄枫青锦袍的清俊公子。
　　“掌门柳玉拜见陆师祖！”柳玉心中一喜，但当众也不能投怀送抱，迅速起身恭谨行礼，而殿内诸多高级管事亦是大礼参拜。
　　孙小霖忐忑的跟在陆阳身后，见这般场景，不禁喜上眉梢，虽然她年纪小，但也知晓掌门分量，陆前辈比她想象的更厉害呢，她拜入黄枫谷来对了。
　　‘只可惜，陆前辈不愿收我为徒，也不愿收我为侍女~’孙小霖心下遗憾。
　　“退下吧。”陆阳神色如常的摆摆手，殿内诸多高级管事纷纷行礼退下。
　　“陆师祖，这位小姑娘是？”柳玉好奇的望向陆阳身后的小姑娘孙小霖，相貌勉强算得上清秀，肤色有几分微黑，像是山里的小丫头。
　　论颜值相貌，肯定是无法与她相提并论的，柳玉心中暗想，莫非公子山珍海味吃腻了，就喜欢山野小菜？
　　若陆阳知晓柳玉心思，定会觉得冤枉，他又不是见一个爱一个，不然以他身份实力，侍妾能从黄枫谷排到落云宗，千锤百炼的腰子都要废~
　　“她叫孙小霖，本座从云梦山脉带来，答应将其收入黄枫谷……”
　　陆阳简单介绍几句，又问柳玉有什么合适的拜师对象。
　　孙小霖那青金石钥匙还有附带的古青冥秘密洞府地图，让他收获不菲，故而他赐予她几件顶阶法器、不少灵石丹药，又带她来黄枫谷拜师，也算是全了这段因果。
　　“火木双灵根，资质尚佳，正好姜穗师姐最近想收弟子，她性子温婉亲切，孙小霖小姑娘拜入她门下，亦是不错的选择。”
　　柳玉闻听陆阳询问，没有半点迟疑的说了出来，显然对黄枫谷情况了如指掌。
　　“姜穗师姐？”陆阳挑眉，对此女并不陌生，乃是李化元爱妻，不过原著并未突破结丹期早早陨落，和李化元做了一对地下苦命鸳鸯。
　　如今结丹期的柳玉称呼姜穗师姐，想必成了结丹修士，不过这也正常，有着乱星海那边的资源，降尘丹之类的，黄枫谷这些年结丹修士稳居越国第一。
　　若非红拂、陆阳先后突破元婴期之事传出，怕是镇不住场子。
　　即便如此，越国其余仙门，亦是羡慕得很，好在黄枫谷不吃独食，愿意交换降尘丹等修炼资源，只需付出足够代价。
　　如今，黄枫谷渐渐取代掩月宗，成为越国修仙界之魁首！
　　“姜穗性子好，你拜入她门下正合适。”陆阳目光望向孙小霖。
　　“小霖都听陆前辈安排。”孙小霖颇为乖巧的回应道。
　　“柳玉，你稍后带孙小姑娘去拜师。”陆阳又道。
　　见陆阳如此安排，聪慧如柳玉瞬间了然，孙小霖并不是陆阳什么人，不过她也没有怠慢，笑容甜美的点点头，并传音道：
　　“公子，玉儿突破结丹期，有许多疑难之处，希望公子指导指导。”
　　这官呢，当多大才叫大啊，掌门柳玉不晓得，她只想进步，一步步爬到最高！
　　最好爬到公子陆阳头顶上……
　　让他动不动几十年不见人……
　　“好好，回头指导你。”
　　陆阳望着柳玉甜美娇媚模样，又联想起先前神识扫过，她一副掌门仙子，威严满满的风范，殿内众人皆俯首低头，战战兢兢。
　　他不禁心中一动，浮现出“战败掌门仙子”之类的场景……
　　话又说回来了，宋玉是玉儿，柳玉也是玉儿，以后会不会叫混了？
　　譬如喊玉儿乖乖撅起，结果宋玉柳玉都听指令？
　　虽说，陆阳都能接受来着，他很通情达理的……

第四百五十章 心虚几分
　　望着掌门柳玉带着孙小姑娘离去，陆阳若有所思的收回视线，忽想到什么，莞尔一笑：
　　‘某种程度上，宋玉像白蛇娘子白素贞，清雅若仙，不染纤尘；柳玉像小青，青蛇毒，却妖异绚美，心思机敏。’
　　‘若能将双玉并排，欣赏莹白满月，即便让我被紫灵元瑶轮番合修至天明，夜夜不休，我也能接受的……’
　　“主人，你嘴角都快咧到后脑勺了，并且……”
　　“并且什么？”
　　陆阳抬眼望去，空荡荡的掌门大殿内，忽然多出一个身穿白丝女仆装的娇艳女子，她径直坐在掌门首座之上，还翘着二郎腿，白皙笔直的小腿尽头，乃是黑色高跟鞋，半裹半落，勾在足尖摇摇晃晃……
　　仔细瞧去，她女仆装内，隐见镂空蕾丝小衣，甚至臋侧还有蝴蝶结，红绳勒肉，撩人到了极致……
　　‘妙音门的手艺真不错啊！’陆阳心中大赞，他只是提了些想法，周媛竟完美的实现了，怪不得妙音门日进斗金！
　　“并且，笑得好嬴荡！”银月好看的白了陆阳一眼，并收拢了下衣裙。
　　可没法子，私底下坏主人只给她这些布料，出外才给正常衣裳。
　　至于以天狐迷灵大法幻化衣着，银月有信心糊弄寻常元婴，但眼前的坏主人，却远不是寻常元婴修士能比的，神识强大不说，还修炼了一门厉害灵瞳之术。
　　“辱骂主人，该当何罪？”陆阳板着脸说道。
　　经过这么长时间相处，银月也摸清楚陆阳脾性，却没有害怕，妙目流转，轻笑道：“主人，奴家说的是事实呀，并非辱骂。”
　　“你先下来，黄枫谷掌门不是你能亵渎的。”陆阳心道今儿个，非得重振主人威严不可。
　　‘就准主人亵渎？’银月心中嘀咕，却并未再犟嘴，不然指不定穿什么呢……
　　在陆阳目光注视下，银月扶着掌门宝座起身，走出妖娆之极的狐步。
　　哒哒哒~
　　清脆的高跟鞋轻轻响起，撩人心魄，雪腻笔直的大长腿在白裙下若隐若现。
　　配合她轻薄的几乎透明的布料，以及玲珑身躯轻颤的美妙韵律，简直能让所有男修元神颠倒，五蕴皆迷。
　　陆阳目不转睛的欣赏着，同时心中琢磨，银月这个银月狼族圣女，比什么狐狸精妲己还要勾人，莫不是投错胎了？
　　“主人，银月错了，宽恕人家好不好嘛？”
　　银月走到近前，忽然声音娇腻之极的说道，本就甜美的声音拉得又媚又长，足以让陆阳脊椎骨都酥酥麻麻，像是辟邪神雷涌遍全身。
　　陆阳心中暗道乖乖，那狐妖相貌就这般撩人，若是银月本体宛若天仙的相貌，这般撒娇，只怕九转不灭身九转圆满，他身子骨都要化了。
　　“那不行！”陆阳板着脸说道，但嘴角却在上扬。
　　“那这样呢？”
　　银月忽红着脸垂下螓首，双手拎着裙摆，丝滑无比的布料顺着她小腿、膝盖、大腿上撩，显出那勒肉的红绳、跨侧的蝴蝶结……
　　“？！”陆阳双眼瞪得像铜铃，目不转睛的瞄着。
　　“哎呀，灵力又不够了！”
　　就在即将逼近尽头之前，银月忽娇呼一声，紧接着倩影消散，化为一道银芒钻入陆阳袖口，重新化为白狐。
　　“好好好，这样搞是吧？”陆阳被银月这番举动，撩得火炁很大！
　　“主人，你帮银月寻到本体，小女子什么都答应你哦。”
　　银月狡黠的声音响起，似是有一丢丢小得意。
　　“我记得，你到时候别反悔就是。”陆阳神色如常的瞥了银月一眼，心中暗笑，这对他而言，又不难，甚至早已知晓银月本体在大晋昆吾山。
　　银月见陆阳神情，心中咯噔，暗道该不会主人真有办法吧？
　　不过她一想，就觉得不太可能。
　　‘我可是被封印在虚天鼎玉如意至少万年，本体即便是化神大妖，元神都这么凄惨，妖躯或是灰飞烟灭，或是被人当材料炼宝，甚至成了狼羹。’
　　‘倘若尚在，亦是不知道哪里去寻，比大海捞针都难！’
　　银月心中暗道，若陆阳真有办法寻到，那也是天赐的缘分吧！
　　不过她可不会像红拂南宫婉她们那么齁，她在意形象，宁死不齁……
　　转眼间，陆阳神色恢复如常，不像是什么合修宗门的老魔，重新变成衣冠如玉，人似谪仙，万人敬仰的陆仙师。
　　就见陆阳身形一晃，就化为一道青光冲霄而起，当空一个转折，像是裂开长空般，朝太岳山脉某处飞驰而去。
　　————
　　“师父，你说师叔现在在干什么？该不会在云梦山脉与什么仙子游山玩水吧？要不要咱们一块儿过去瞧瞧？“
　　李化元夫妇离开后，董萱儿小心翼翼的询问师父红拂。
　　红拂瞥了宛若闺女般的爱徒董萱儿一眼，哪里不知晓她想什么，准保又是馋师弟了，虽然她也挺馋的……
　　“师弟此行是去办正事的，哪里会陪仙子游乐，休要胡说。”
　　红拂不苟言笑的端坐着，白色拂尘挂在手肘间，一袭火红道袍冷艳无双，像是不染红尘风霜的贞烈道姑，还带守宫砂的。
　　只是从身后董萱儿的视角看去，就见红拂师父臋儿竟比肩还大，若在十里八乡，准保是媒人踏破门槛的小媳妇，极能生养的。
　　“办正事和陪仙子游乐，对师叔而言又不冲突。”董萱儿小声嘟囔着，南溪岛都多少人了，该不会又来个吧？
　　红拂闻言，黛眉渐渐蹙起，不过却没有太过介意，只要不像南宫婉、霓裳那般，争抢正宫大妇就是，无非多一张嘴……
　　“师父，我看燕如嫣师妹，准保和她师父霓裳仙子，一同伺候师叔了！”
　　董萱儿忽然莫名其妙的提了句话。
　　“还有这事？用留影珠记录了没？！”
　　红拂听到此言，表面冷艳清冷依旧，但心中激动坏了。
　　这把柄要拿捏住，霓裳那个狐媚子，还不得乖乖做小，给她端茶喊姐姐？
　　不过也说不定。
　　毕竟掩月宗狐媚子又不要脸，霓裳、南宫婉叠高高，都被她撞破不止一回了。
　　只不过师徒，霓裳总得要心虚几分吧……红拂以己度人的想着。

第四百五十一章 不能浪费
　　“师父，怎么可能用留影珠记录呀，霓裳师叔已经是元婴修士了，燕如嫣师妹修为也比我高。”
　　董萱儿气鼓鼓的说道，她也很努力修行，不过谁让燕如嫣是水系天灵根，修行速度还真比不上，找师叔开小灶加餐，又常不见人……
　　并且董萱儿怀疑，燕如嫣修行那么快，该不是也偷偷加餐了吧，她有着师父霓裳相助，准保迷得坏师叔元神颠倒，乐不思萱~
　　“并且，萱儿我呀，只是猜测而已。我和如嫣师妹是邻居，某次正巧看到师叔和霓裳师叔，踏入她楼阁内。”董萱儿补充了一句。
　　红拂心道一声可惜，琢磨着回头想办法去抓歼，最好用留影珠记录下。
　　“萱儿，你心不静，去密室闭关修炼吧，或者回南溪岛。你师叔用不了多久，便会归来。”红拂声音清冷的说道。
　　“师父……”董萱儿犹豫了会儿，千娇百媚的小脸微红，小声道：“你说咱们，要不要联手争宠，肯定能从掩月宗三人组将师叔抢过来！”
　　“你胡说什么！”红拂闻言，冷艳端庄的面颊顿时微微发烫，迅速斥道。
　　师徒一块儿，怎么能成呢……红拂脸红红的想着，虽然如今彼此是心照不宣的关系，但若是揭破，她还真没脸面见书香门第董家的列祖列宗。
　　“真没胡说。如今掩月宗那边有南宫师叔、霓裳师叔、如嫣师妹，又是师姐妹，又是师徒，简直了……”
　　“元瑶妍丽她们也是师姐妹，还拉拢了烧得不行的范静梅……”
　　“就连紫灵那娇滴滴的，都从妙音门寻来给俏丫鬟文思月……”
　　“还有那个星宫一花凌玉灵，不时飞来南溪岛，和师叔眉来眼去的，一看就心怀不轨，惦记上师叔，想当南溪岛岛主夫人呢……”
　　“就连温渔师伯，看似与世无争的样子，但她是六道极圣遗孀，也就是寡妇。那么美艳的寡妇，师叔顶不住啊……”
　　“咱们师徒不加把劲，汤水都没得喝哩！”董萱儿忧心忡忡的说道。
　　被董萱儿这么一压力，红拂表面清冷依旧，心中也焦虑起来了。
　　说的也是啊，人家都有助力，都结成联盟了，她一个人还怎么争正宫大妇，尤其是掩月宗那三狐媚子，又是师徒，又是师姐妹，太卑鄙了！
　　可红拂是看着徒弟董萱儿长大的，几乎视为闺女般，哪能一块儿？
　　若是在董萱儿面前，被雌悬浮端着走来走去，甚至照镜子……
　　这一想，红拂羞得简直要背过气去！
　　“不成不成，绝对不成！”红拂冷着脸呵斥道：“萱儿你这妮子，整天瞎琢磨什么，你要走正道，别整天想着这些邪门歪道！”
　　“师父你又不是没走过邪门歪道！”董萱儿不服气的小声嘟囔起来。
　　“胡说八道！为师什么时候走过歪门邪道！”红拂冷冽无比的说道。
　　“真没有？不应该呀，难道师叔厚此薄彼？“董萱儿闻言一怔，诧异的瞥了眼红拂赛过肩的腰肢下。
　　红拂本来冷艳之极的玉容，肉眼可见的涌现晕红，简直想打死这徒弟！
　　原来是这么个邪门歪道啊！
　　“萱儿，速去闭关苦修！你比燕如嫣年长，结果修为比她差了一截，还不多努力修行？不然都要被元瑶、紫灵她们追上了！”红拂冷面呵斥。
　　董萱儿心道她也很努力修行的，但燕如嫣是天灵根，元婴期前无瓶颈的，咋能追的上，只是也不敢多言，免得被红拂师父教训。
　　她在别人面前娇蛮任性，可遇见红拂，就像是见了白老虎般，只有战战兢兢的份，先前敢说，也是急了。
　　至于在陆阳面前，她乖巧的不得了，像是依人的小兽般。
　　当下，董萱儿尽管不服气，还是规规矩矩的前往修炼密室闭关。
　　‘唉，红拂师父这么不争气，还怎么抢正宫大妇！还得本姑娘想办法啊！’
　　董萱儿心中暗道，回头她当了正宫大妇，让红拂师父排老幺，喊红拂妮子！
　　“萱儿这妮子，真是让我不省心！”
　　红拂轻叹一声，有种闺女顽皮不争气，丈夫天天在外鬼混的复杂心绪。
　　只是董萱儿先前那番话，的确戳中她心中担忧之处，一个人势单力孤，怎么和南宫婉霓裳她们争抢正宫大妇，和董萱儿一块儿，她又抹不开面子。
　　思前想后，红拂返回卧室，素手拂过储物袋，霎时间一件件撩人的黑丝白丝红丝吊带裙浮现，还有各色镂空小衣，琳琅满目。
　　红拂冷艳玉容上，泛起三分小嫌弃，巴掌大的布料，上面包不住，下面裹不住，简直是伤风败俗！
　　尤其她赛过肩的蜜臋，裹着这小衣，竟大半辟谷丹都外显！
　　董家是书香门第，拜入黄枫谷修仙前，红拂亦是规规矩矩的大家闺秀，熟读四书五经，知晓三纲五常，怎么说也是书香门第的大小姐，在黄枫谷亦是众人敬仰的红拂仙师，出了名的贞烈冷艳。
　　可现在，谁让师弟喜欢呢，她也只能羞羞答答的配合着。
　　红拂有种堕恶之感，鬼鬼祟祟的左顾右盼，生怕宛若闺女般的爱徒董萱儿冒出来，被她瞧见此幕，怕是掉进乱星海都解释不清！
　　当换上一身撩人之极的黑丝镂空吊带裙，有配上巴掌大的小衣，红拂已是面红耳赤，迅速将火红道袍披上。
　　“师姐，这衣裳挺好看的。”忽然一声熟悉至极的磁性男低音响起。
　　“师弟，你什么时候来的？”红拂蓦然转身，惊喜的发现朝思暮想的师弟陆阳就在屋内，可瞬间玉容红的几乎渗出血来。
　　“你进来换衣服的时候，我一并过来了。”陆阳笑吟吟的说道，红拂对他没有丝毫保留，包括主卧的阵法禁制。
　　见红拂羞得快背过气去，陆阳拉着她小手，仔细欣赏了一番，道：
　　“这么好看，害羞什么，我又不会笑话你。”
　　红拂羞得无地自容，但听到陆阳夸赞，还是挺高兴的，小声道：
　　“妙音门那边送来好多衣裳，我怕浪费，所以穿上。”
　　“啊对对对，不能浪费，咱们多试几件。”
　　“呀，师弟~”
　　不多时，宁死不齁的冷艳美道姑，还是破戒了~

第四百五十二章 紫灵吃醋
　　‘去凝儿那边看看！’
　　陆阳抬眼望了下紫灵那边楼阁，心中暗想。
　　已经是数日之后了，在红拂师姐卧室走了数万步，又去指导了番黄枫谷掌门柳玉仙子，陆阳便返回黄枫谷。
　　至于董萱儿小妮子，因为被红拂勒令闭关苦修，陆阳也没去打扰她。
　　而柳玉，如今修为尚浅，原著又没突破元婴，陆阳想着等她假婴期之时，再与之合修，相助她凝结元婴，头一回的效果是最好的，甚至能相助破境界。
　　不过掌门仙子的樱桃小口，也着实让陆阳流连忘返，险些乐不思乱星海。
　　返回南溪岛数日，陆阳也没有闲着。
　　毕竟以陆阳如今修为境界，通过朝云暮雨秘术合修，能相助女子修为快速提升，堪称一日千里，比咽服炼化上品灵液还要有效果。
　　而陆阳也不是厚此薄彼之人，每一个翅膀都要照顾到，帮助她们进步。
　　于是陆阳从早忙到晚，都没放过假~
　　从南宫婉房里出来后，就去霓裳燕如嫣师徒楼阁领悟掩月宗秘术玄妙，接着又去元瑶妍丽师姐妹那查探修为进度，不巧范静梅也在，一并查探查探。
　　并且六道极圣尸骨渐凉，陆阳还要去安慰安慰“伤心”的温渔，帮她开导。
　　这么一番来回，即便铁打的汉子都撑不住！
　　好在陆阳有着好徒弟韩立培育的龙鳞果、金刚藤等灵物，九转不灭身三转大成，赤手空拳能搏杀同阶蛟龙，又有小五藏锻元丹蕴养脏腑，还能再战。
　　‘说来，小五藏锻元丹，也的确玄妙！虽然有个小的前缀，但五藏锻元功乃是金阙玉书之上记载的真仙秘术，小五藏锻元丹定然与之息息相关。即便只有万分之一的皮毛效果，都是不可思议的奇效。’
　　陆阳眸光微闪，心下思忖。
　　从虚天殿返回后，他便将小五藏锻元丹尽数服用，分别融入他五脏六腑之内，只不过尚未炼化完成，估摸着起码需要数百年来炼化。
　　这还是陆阳如今体魄强横，修为高深，否则寻常元婴修士，怕是要用千年来炼化，寿元耗尽都无法炼化完成。
　　不过陆阳也没有奇怪，毕竟就连补天丹，若非结丹修士丹火炼化，都要上百年才能吸收药效，而小五藏锻元丹这等神丹，定然耗时更长。
　　陆阳对此倒是不急，随着他修为与肉身强度提升，炼化速度亦会加快。
　　如今服用这么久以来，陆阳也察觉到那丹药对他五脏六腑潜移默化的淬炼，别的不说，他铁打的腰子，离不开此丹相助。
　　不然一日十二个时辰连轴转，陆阳都要燃尽了~
　　‘得养精蓄锐一段时间，从现在起，戒涩！’
　　陆阳满脸正气，大步朝紫灵文思月所在楼阁踏去。
　　此刻正值傍晚时分，夕阳西下，晚霞漫天，道道红彤彤的霞光笼在雅致楼阁，仿似为其披上一层凤冠霞帔。
　　楼阁顶层房间内，靠着支起纱窗的是一方是铺就凉席的竹制躺椅。
　　紫灵仰躺在竹椅上，青丝如瀑般自然垂落，一袭淡紫纱衣，映衬的肌肤如雪，相貌秀美绝伦，美得如梦似幻，犹如不食人间烟火的仙子般。
　　此刻她泛着紫意的美目朦朦胧胧，右手有一搭没一搭的拂过左手皓腕上的青玉手镯，那是师父陆阳送给她护身的宝物，似是还带着陆师的气息。
　　只是紫灵似乎想到什么，娥眉轻蹙，神色似是有些不快的样子。
　　“小姐，陆前辈回来都好几天了，也不过来一趟。”
　　另一边，文思月微嘟杏口，娇媚小脸上，神情亦有几分幽怨。
　　此刻她与小姐紫灵一样，身穿淡紫纱衣，材质轻薄飘逸，掩不住那前挺后翘的曼妙娇躯，而她洁白如玉的额头上，渗出些许细细密密的晶莹香汗来。
　　“他来不来，是他的事，我们又管不着。”紫灵声音澹澹的说道。
　　“小姐，陆前辈来了！”这时，文思月望着窗外，惊喜之极的说道。
　　紫灵眼底亦是泛起一丝喜意，刚要起身相迎，却很快波澜不惊，头也不抬的摸着皓腕玉镯，清清冷冷的说道：
　　“就说我正在领悟功法，暂时不便拜见陆师。”
　　哼，现在想起她来了，前几天往哪去了？
　　说完，紫灵便盘膝而坐，沉静闭目，作出一副参悟功法之态。
　　文思月欲言又止，还是听从小姐吩咐，前去迎接陆阳。
　　随着文思月掐诀轻喝，笼罩楼阁的白濛濛光罩现出丈许宽的通道，她迅速朝着通道外的陆阳敛襟行礼：
　　“陆前辈，不巧，小姐在参悟道法，不便拜见您呢。”
　　陆阳一怔，接着目光望向脸红红的文思月，问道：
　　“思月，你脸蛋儿怎么这么红？”
　　“可能是天气太热吧。”
　　文思月心虚的说道，当着陆阳这位很有好感又修为高深的前辈面前撒谎，她还不是历经挫折的月仙子，难免有着异态。
　　毕竟在文思月看来，她是小姐文思月的通房侍婢，将来就是一起跟陆阳的，面对将来的夫君，更是心中没得底气。
　　陆阳心下狐疑，一琢磨，顿时想明白过来，知晓文思月在撒谎，想必是紫灵让她说的，因为他几天没过来，跟他使小性子。
　　想明白过来后，陆阳也没生气，反而眼底涌动一丝笑意，总是沉静优雅识大体的紫灵，头一回吃醋使小性子，倒是女友感十足。
　　陆阳自然不可能就此离去的，见文思月洁白额头上挂着晶莹香汗，想了想，从储物袋取出手帕，亲自帮她擦了擦。
　　“思月你倒是易汗体质，要不布置个解暑的法阵？”
　　察觉到陆阳温热大手捻着手帕，在她额头上擦着汗珠，文思月本就绯红的小脸，愈发的娇艳之极，小声道：
　　“没事的，思月又不是什么娇生惯养的女子。”
　　大着胆子抬眸望向陆阳俊美容颜，见他动作温柔的为她擦汗，文思月心中甜蜜异常，又觉愧疚难安，可又不好出卖自家小姐紫灵，左右为难。
　　“传给你的两门秘术，进度如何？”陆阳又问道，文思月既然被周媛送上南溪岛，那朝云暮雨秘术以及金蝉长生诀两门秘术，自然传授给了她。
　　“都已经入门了。”文思月垂下螓首，乖巧无比的回应道，同时心中剧烈挣扎，陆前辈竟用男色诱惑她，该不该出卖自家小姐呀。
　　按理说，小姐和她以后都要嫁给陆前辈的，小姐大不过夫君去，可是~
　　“我去见见凝儿。”陆阳忽然说道。
　　“呀，可小姐~”文思月闻言，心头一惊，扬起娇媚可人的脸蛋儿，眼神紧张的望向陆阳。
　　“她没闭关吧？”陆阳眨了眨眼睛。
　　“嗯~”文思月最终还是小脸红红的应下。

第四百五十三章 紫灵：这样哄是吧？
　　“凝儿，修炼呢？”
　　陆阳迈步踏入顶楼，眼神含笑的看向盘膝而坐的紫灵。
　　她今日身着淡紫色的轻纱襦裙，香肩皓腕之上都有华丽的金色饰品，将她绝色秀美之极的容貌衬托的愈发倾世绝艳。
　　由于紫灵此刻盘膝而坐，一双精致的金丝凉履在裙摆下若隐若现，不仅让她婀娜的曼妙曲线更显摇曳生姿，更是一眼就能瞧见那晶莹剔透宛若白玉般的美足玉趾儿，小脚巴掌可握，隐见嫩白脚背上淡青色的血管，肤色白腻如膏。
　　近在咫尺的望向紫灵，陆阳一眼就瞧见白皙锁骨之下。
　　眼前这肌肤欺霜赛雪，姿容绝美之极的少女，无外乎被誉为乱星海第一美人，甚至即便在整个人界，乃是灵界、仙界，都是无出其右。
　　陆阳到来之后，紫灵依然是闭目打坐，似乎陷入顿悟道法之中心无旁骛。
　　“思月，你先出去。”
　　陆阳心下好笑，转首对睁着水汪汪大眼睛的文思月轻声说道。
　　文思月欲言又止，不过在陆阳目光注视下，还是乖巧的点头，扭着小蛮腰袅袅婷婷离去。
　　而陆阳旁若无人的坐在紫灵身侧，同时拿出一本道书来研习。
　　鼻翼微微舒张，就能嗅得到紫灵玉体盈散而来的撩人体香，幽兰馥郁，钻到人心尖尖里去，陆阳就像是坐怀不乱的柳下惠般，神色如常的翻阅道书。
　　红彤彤的晚霞已经散去，夜色笼罩着南溪岛，顶楼四壁镶嵌的宝珠散发白濛濛光亮，倒是不显得黯淡。
　　文思月来过数次，为陆阳端茶倒水，奉上灵果小食。
　　陆阳边喝茶翻书，边吃灵果小食，一副我就不走的样子。
　　紫灵终于忍不住了，娥眉蹙起，双目悄悄睁开一丝细缝，就瞧见白色华光映衬下男人清俊的侧颜，心道陆师可真俊！
　　再一看他手中道书，咱们汪凝小姐不禁脸颊发烫，染上晕色。
　　就见陆阳手中道书，豁然是一本合修道书，并且瞧着那熟悉的笔迹，紫灵一眼就认出来是霓裳师父所作。
　　上面有着一名相貌身段与紫灵一模一样的仙子，身着紫衫，双手被红绳系带绑在树干上，纤腰下塌，周围环境竟在一片野外树林中~
　　此刻这位与紫灵一模一样的画中少女，轻咬下唇，满眼无奈，含羞忍辱，翘起香臋，一副等待受辱却无可奈何的凄美仙子形象~
　　这一看紫灵就绷不住了，心中又是埋怨霓裳师父害她，怎么合修道书之上的形象，完全是以她来，都不装了~
　　又见着陆阳目不转睛欣赏的样子，心中对陆师的敬畏一丝都不剩了。
　　谁能懂呀，高高在上神通广大的南溪岛陆阳前辈，竟是一位在貌美女弟子身侧，彻夜通读合修道书的家伙，这劲头，比修炼还上心呢！
　　更让紫灵羞愤的是，大概霓裳师父突破元婴期后，实力手段有了长进，
　　同时还栩栩如生，竟能宛若生灵般动作起来。
　　瞧着与自己一模一样的画中少女，偏过螓首，轻咬下唇，紫灵亦是跟着轻咬樱口，清澈美目泛着无可奈何之意。
　　“竟一模一样，霓裳果真是大手子啊！紫灵，你说呢？”而这时，陆阳忽然转首，笑吟吟的望向紫灵，又扫了眼手中合修道书，笑意愈发浓郁而起。
　　“不许看！”
　　素来优雅大方的紫灵，此刻也急了，禁不住伸手从陆阳手中夺取道书。
　　“凝儿，我还没看完呢。”
　　陆阳轻笑着攥着合修道书的手举高，紫灵一下够不着了。
　　她却没有继续抢夺，而是无力的收回素手，螓首微抬，娥眉之下，眼眶泛红，美目泫然欲泣，绝色秀美的玉容之上，残留着几分委屈。
　　似是不想被陆阳看出来，紫灵将脸蛋儿偏过去，抿着唇瓣，眼带泪光，仿似心有万种委屈，又无法诉说的小女友般。
　　“真生气了？”陆阳见状，拉了拉紫灵小手。
　　紫灵当然没生气，只是假装生闷气，等着陆阳来哄，但心中也有一丢丢醋意，回到南溪岛好几天了，这个楼阁钻到那个屋里，不来她这边。
　　“凝儿有什么好生气的，如果我与你斤斤计较，倒是我的不是了。话说陆师，莫非被哪位师娘赶出来了，没地方去，才来凝儿这边歇歇脚？”
　　话刚说完，紫灵就发现身侧嬉皮笑脸的陆师，以迅雷不及掩耳之势，低头在她樱粉小嘴上亲了口。
　　“？！”紫灵察觉到唇上温热，玉容禁不住涌现绯色，但心中的醋意和羞恼，竟一下子少了大半。
　　“岳母大人如今情况怎么样了？”陆阳笑着询问。
　　“什么岳母大人！谁说要嫁给你了？”紫灵闻言嗔了陆阳一眼，芳心羞喜之极，原本清冷的绝色小脸，晕红满面，又很快恢复平静神色，小声道：
　　“我娘修炼金蝉长生诀进度很慢，不过有着从虚天殿带回来的寿元果，又被霓裳师父炼制成长生丹，她服用了三颗，第一颗增长五六十年寿元，后两颗效果大减，一共也能增加三四十年寿元，如今短时间没有寿元忧虑了。”
　　“陆师，没有你，我娘怕是活不了几年。”
　　紫灵美目柔和的望向陆阳，却没有说谢谢，因为她不想让他觉得见外。
　　陆阳又询问了一番紫灵修行上的情况，听得紫灵心中醋意怨气彻底消散，取而代之的是阵阵甜蜜，倒也没再抗拒他拉手，甚至柔媚无比的依偎过来。
　　“返回南溪岛好几天没过来，不是忘了你，而是怕过来忍不住。毕竟凝儿你太美了。”陆阳这才解释道。
　　听到陆阳直言说忍不住，紫灵心中莫名有些小骄傲，旋即小声道：
　　“陆师，可以收用思月的，凝儿不介意的。”
　　对自己的通房大丫鬟，紫灵还是不吃醋的，毕竟以后还要帮着争宠。

第四百五十四章 韩丽遇险
　　“思月修为尚浅，起码也要等到假丹期吧。”陆阳没有迟疑的说道。
　　紫灵心中动容，实际上以陆阳的修为实力，想要取用谁，别说文思月，就连要采她，都是轻而易举之事，却能忍住，爱惜她们，这在乱星海极为罕见的。
　　她和陆阳约定，娶了她才能动她，他也没有强求。
　　“那，凝儿帮你~”
　　紫灵想了想，也不愿落后元瑶南宫婉她们太多，暗咬银牙心中一横，忽然素白小手微抬，搁在陆阳腿上。
　　“？！”见紫灵竟然要‘打’他，陆阳险些忍俊不禁。
　　“还是不了吧。”陆阳摇头，他先前决定养精蓄锐一阵子！
　　“手不行么，那用脚儿？”紫灵脸一红，晃了晃金丝凉履下莹白细嫩的美足。
　　陆阳喟然长叹，明天起，再戒吧~
　　————
　　而此刻，屋外，文思月坐在椅子上，脸颊绯红，满脑子胡思乱想。
　　陆前辈和小姐正在干什么？小姐会不会唤她进屋帮她？
　　若是陆前辈今儿晚上要收用她，她该怎么去做？按照妙音门那些典籍秘术么，会不会太放得开了，太烧了，陆前辈会不会觉得她不检点？
　　若是陆前辈很快~那她该怎么说，夸陆前辈很厉害，她已经满意了？
　　文思月双手托着玉腮，心不在焉的望着夜幕下的南溪岛。
　　随着时间推移，她脸颊愈发的绯红，娇躯酥软，似是听到了自家小姐止不住的细碎寰音，同时心中又是紧张，又是期待。
　　只是让文思月有些失望的是，一宿过后，小姐没喊她进屋接力呢~
　　————
　　话分两头，另一边，外星海奇渊岛。
　　韩立刚飞出一段路程，忽然阵阵霞光从前方隐隐汹涌而出，紧接着整座黑石城一下子发出轰隆隆之声，一道白濛濛的光罩，将此地整个笼住。
　　并且一道阴恻恻的声音，蓦然响起：
　　“奇渊岛五大势力联合下令，缉拿要犯，三月之内，黑石城许进不许出，违者死无葬身之地，挫骨扬灰！待要犯被拿下后，方才打开阵法禁制！”
　　‘麻烦了！’
　　韩立神色顿时大变，又迅速恢复如常，只心中暗暗叫苦不迭，懊恼之极。
　　他已经到了结丹中期顶峰，准备闭关突破结丹后期，在这之前来附近奇渊岛坊市采买一些灵物、材料，却没曾想，竟遇到此等突发事情。
　　那什么要犯，与他无关，韩立也不想去牵扯。
　　然而先前他因为一只七级妖兽内丹与一群碧云门修士发生剧烈冲突。
　　韩立动用铁火蚁等手段，以一己之力灭掉了七八位结丹修士，却被一位碧云门结丹后期修士逃之夭夭。
　　固然习惯敛息易容，但如今困在黑石城，韩立难保有什么秘法认出他，毕竟碧云门的太上长老妙鹤真人，乃是一位货真价实的元婴初期修士。
　　‘师父远在内星海南溪岛，不可能晓得我这边出了什么事，相隔千万里不止，也不能传讯求援，看来只得自救了！三个月，就当在黑石城修炼吧。’
　　‘那阴阳转身秘术修炼多时，此番不得不用上保命了。”
　　韩立虽懊恼叫苦，但心中冷静之极，接近元婴修士的神识，悄无声息扫过四方，见无人关注他，便一转身，钻入某处阴暗小巷。
　　不多时，一名浓眉大眼，肤色微黑，身着青裙的青年女子，冷面从巷子走出。
　　‘好在早有提防，此次并未带上铁火蚁等曝光身份之物。’韩丽心中庆幸。
　　————
　　翌日，晨曦时分，天光大亮，竟有一道绚丽彩虹跨过南溪岛。
　　某处楼阁顶层房间内，就见陆阳拥着被誉为乱星海第一美人的紫灵仙子，闭目安睡，呼吸轻缓，清俊脸庞上，还犹带着几分得意之色。
　　与之相反的，对面的汪凝小姐，娥眉蹙起，精致如画的眉眼间，似是有一丢丢小嫌弃，优美修长的小腿之下，那一对莹白细嫩的美足儿，还在不自觉的摩挲。
　　伴随着“嘤”的一声轻咛，紫灵幽幽醒来，娥眉之下那双略泛紫意的清澈美目缓缓睁开，灵动如水的眸光，凝望着一侧清俊男子，并未和寻常女子般惊呼。
　　她呼吸几近于无，美目静谧的望向陆阳，绝色小脸上神情变换，忽而带着一丢丢小嫌弃，忽而涌起一股前所未有的甜蜜和安宁。
　　见陆阳眼皮微动，紫灵也没有闭上美目，而是樱口微张，声音柔媚悦耳之极的说道：“陆师，醒了？”
　　陆阳轻“嗯”一声，端详着紫灵那张清冷绝色的脸蛋儿，凑近过去，低头噙住两瓣莹嫩樱粉的唇儿，开始得唇进尺起来。
　　紫灵弯弯眼睫毛轻轻颤抖着，合上美目，却没有半点推拒。
　　又不知过了多久，紫灵身子已酥软的像是棉花般，却依然任由陆阳亲昵着。
　　然而忽然察觉到什么，紫灵浑身一颤，睁开美目嗔恼的望向陆阳，眸子里羞意宛若实质般，小声道：“陆师，你答应我的~”
　　“帮你检查身体而已。”陆阳神色如常的将手从淡紫衣裙下摆溜出。
　　紫灵正要说话，男人却再度低头噙住樱口，她也只好任由陆阳胡闹。
　　过了会儿，陆阳看向如画眉眼间满是羞嗔之意的紫灵，着实难以形容此刻紫灵的美貌，晕红渐染，更显得秀美小脸绝代风华，直让人元神颠倒。
　　尤其是联想起昨日吃醋小女友般的紫灵，后来带着小嫌弃的帮他，那股反差实在是让陆阳喜爱的不行，方才掌心的酥腻更是寸寸入心。
　　“陆师！你就会欺负凝儿！”紫灵见陆阳目光愈发炽热，轻哼一声，绝色小脸娇艳之极，转过身去轻轻整理衣裙。
　　然而当盈盈可握的美足落在金丝凉履之上，察觉到几分腻滑，紫灵顿时脸如火烧，毫不犹豫的玉指掐诀，召出一缕缕水雾将霜白带走。
　　“不过是些许风霜而已，何须介意。”
　　见紫灵转首狠狠剜了他一眼，陆阳表情无辜的说道。
　　“那凝儿下次抹在陆师身上？”
　　紫灵心中愈发羞恼，却没有表现出来，而是妙目流转，似笑非笑的说道。

第四百五十五章 奇渊岛之秘
　　陆阳当然不可能回应这个话题，此刻笑吟吟的搂着紫灵香肩，拥在怀里，温声道：
　　“凝儿，接下来我准备闭关很长一段时间，现在正好有空，不如带你去外星海逛逛吧。”
　　“嗯嗯。”紫灵嫣然轻笑，毫不犹豫的答应下来，也没追问下次风霜抹不抹在陆阳脸上的问题。
　　“不过，凝儿打算先沐浴下。”
　　紫灵玉容微红，小声说道，她身上黏糊糊的，可难受了，尤其是脚上~
　　陆阳也没问紫灵要不要他帮忙，不然真个忍不住，今天又要破戒。
　　等到紫灵换好衣裳出来，陆阳表情有几分古怪。
　　就见紫灵内里裹着银龙甲，外面披着严严实实的紫色衣衫，除玉手和秀颈之上外，几乎没有一寸欺霜赛雪的雪肤外露。
　　并且及腰的乌黑发丝，亦是结成了高马尾的形状，显得颇为干练。
　　此外紫灵小脸上罩着紫色轻纱，就连眉眼五官都变了，从一位秀美之极的少女，变成一位相貌勉强说得上清秀的女子。
　　“无须如此，咱们去外星海，又不是干什么坏事。”陆阳心下好笑，接着说道：“再说以我如今实力，也无须太过畏首畏尾，当然谨慎稳健些是没错的。”
　　话音落下，陆阳抬手从储物袋取出一件黑袍法宝来，却有着遮蔽神识的功效，乃是南宫婉炼制而成，等闲元婴修士都无法察觉。
　　紫灵本来也是不想太过出众的容貌惹麻烦，不过见陆阳这样说，抿嘴轻笑，取过黑袍，心中陡然升起一股安宁感，接着重新返回内卧，换了套妆容出来。
　　陆阳定睛望去，不由得眼前一亮，紫灵本就绝色，如今略施粉黛，脸颊桃腮生晕，原本樱粉的唇瓣涂着胭脂，愈发的红艳莹润起来。
　　“呀，陆师你要作甚？咕……”
　　良久之后，紫灵羞嗔的白了陆阳一眼，小声抱怨道：“刚弄好的妆，又花了。”
　　等紫灵补完妆后，陆阳这才带着紫灵推门而出。
　　“思月，你怎么睡在这？”紫灵诧异的望向屋外椅子上坐着的文思月。
　　“啊，思月怕小姐和陆前辈有吩咐……”
　　文思月小脸残留着几分嫣红，候了一宿，就连梦中都有陆前辈呢，她不敢细想，一双水汪汪的明眸偷偷打量着紫灵，心中猜测小姐是否已经变成女人~
　　被文思月目光偷偷打量，紫灵脸颊微微发烫，却不动声色，丝毫没显出异样。
　　打量了文思月一眼，紫灵忽然嫣然一笑，仰着白玉般的小脸望向陆阳：
　　“陆师，要不带思月也一起去外星海见识见识吧？”
　　紫灵心中暗道，若陆师忍不住，那就让思月来帮忙服侍，免得她“手舞足蹈”，手儿脚儿都累得酸了呢。
　　陆阳瞥了紫灵一眼，猜测到她几分心思，也没有拒绝，迎着文思月期待之极的眼神，笑着颔首，道：“思月，你也一起去吧。”
　　“嗯嗯。”文思月小鸡啄米般乖巧点头，欣喜极了。
　　————
　　“陆师，前往外星海，不是去天星城那边吗？”
　　此刻走在南溪岛某处楼阁地下台阶上，紫灵不禁面露狐疑的望向陆阳，按理说前往外星海，应当是通过天星城的大传送阵才行。
　　文思月亦是疑惑不解，却乖巧之极的跟在陆阳身后。
　　“我南溪岛，也掌握上古传送阵之秘，此事乃是绝密，只有你们这些亲近人才有资格知晓。”陆阳正色道，接着掐诀打开一间地下密室的阵法禁制，室内正中有着一处黄濛濛的六芒星阵，却是通往外星海的上古传送阵。
　　“思月一定不会说的！”文思月见此等绝密都告诉她，娇艳俏脸满是喜意，同时心中极为震撼，偌大乱星海，只有星宫才掌握远距离传送阵，而南溪岛亦有！
　　“凝儿自当保守秘密。”紫灵轻声说道，眸光微闪，心中远比文思月想得多。
　　南溪岛一脉颇为神秘，谁也不知晓来自何方，过去对外说本部是在外星海某处偏远岛屿，如今有着上古传送阵，紫灵心下有几分猜测。
　　此外，有着上古传送阵连通星海内外，身为妙音门少门主，紫灵知晓其中蕴含多么大的利益！可以说，商路便是财路！
　　过往只有星宫具有瞬间传送数千万里之遥的大传送阵，而六道圣门、万法门等大势力，都没有，顶多通过多次传送阵周转，甚至硬生生飞去外海。
　　假以时日，南溪岛一脉，定然不逊色星宫，乃是毋庸置疑的庞然大物。
　　只不过紫灵更为暖心的是，此等绝密消息，陆阳愿意告诉她，没有隐瞒。
　　‘南宫婉红拂她们，应当早已知晓了。不过紫灵我呀，有朝一日，会比她们更亲近陆师呢。’紫灵美目流转，望着身前男人，心中暗暗道。
　　只是一想到昨夜脚上沾染的风霜，依稀有着孩子气，紫灵羞耻的同时，又是有些怕怕，像是盘龙似的，若是合修，她会不会坏掉呀~
　　————
　　随着黄濛濛光芒一闪，陆阳和紫灵、文思月，已出现在外星海某处偏远岛屿。
　　陆阳惯例先放出神识，查探四周有无异样，接着神色缓和，对紫灵、文思月两女说道：
　　“这附近有座深不可测的妖兽海渊，其内有着别的地方难得一见的高阶妖兽，甚至还有八级以上化形大妖出没，故而我将上古传送阵设置在此地。”
　　“不止如此，也有元婴高人发现那妖兽海渊，在附近一处名为奇渊岛的岛屿之上，建了处黑石城，想独占那妖兽海渊。”
　　“凝儿从未听闻过奇渊岛与黑石城，不过能占据此等海兽丰富之地，定然不是寻常势力，莫非是四大商盟？”紫灵轻声问道，以妙音门渠道，竟丝毫不知！
　　“并非四大商盟，而是被几个元婴势力联手控制，他们单独一个不算起眼，最强者也只有元婴初期修士，但联手起来，别说四大商盟，即便星宫都不愿轻易得罪，当然，也是妖兽海渊的利益，不足以让星宫大动干戈。”
　　陆阳笑了笑，将奇渊岛五大势力，碧云门、离龙派、天芒宗、黑风岛、孟家简单介绍了一番，神色从容之极。
　　在陆阳看来，甚至都不用他亲自出手，就让南宫婉、温渔、红拂、霓裳她们出手，就能拿下奇渊岛，只不过没有必要罢了。
　　毕竟有着上古传送阵布置之法，陆阳带着红拂在外星海布置了七八处上古传送阵，每一处都不逊色于妖兽海渊，远比占据一座奇渊岛更为便捷。
　　“内星海丝毫没有奇渊岛的消息，想必那五大势力联手封锁了。”紫灵若有所思。
　　“凝儿冰雪聪明。”
　　陆阳赞了一句，接着说道：
　　“走，先去看看韩立，他在附近雾岛修炼。”

第四百五十六章 缉拿要犯
　　“韩立不在家？”
　　片刻后，陆阳带着紫灵、文思月，抵达雾岛，传音通知韩立，却不见身影，他神识扫过，见阵法紧闭，顿时眉头微皱。
　　此行陆阳前来，带着紫灵文思月她们游玩的同时，也是来找好徒弟韩立，将灵眼之树根茎、净魂心莲莲子等交给他，让他培育，此外拿些龙鳞果等资源。
　　留了道传讯灵符后，陆阳对着紫灵、文思月两女说道：“走，带你们去奇渊岛逛逛。韩立兴许是出外猎妖取丹，或是前去黑石城采买物资。”
　　三人身披遮蔽气息身形的黑袍，朝着奇渊岛方向飞去。
　　以陆阳遁速，即便不动用风雷翅，亦是快如闪电般，几乎在天穹上划出一条濛濛细线，自然不会有没长眼的修士胆敢冒犯的。
　　“咦？”当陆阳带着紫灵、文思月她们抵达奇渊岛外，就见岛屿上空，竟升起白濛濛光罩，将岛屿上一座方圆数十里的黑石城池笼住。
　　“怎么回事？”陆阳目光望向不远处一位筑基期老者，声音澹澹的询问。
　　“回禀前辈，奇渊岛五大势力日前将黑石城封闭，说是要缉拿要犯，许进不许出。至于具体情况，小人亦是不知呢。”老者目光一扫披着黑袍的陆阳三人，察觉气息宛若海渊深不可测，顿时心中凛然，连忙小心翼翼的赔笑道。
　　“缉拿要犯？”陆阳闻言神色如常，心中却在嘀咕，该不会是好徒弟韩立吧，但可能性不大，毕竟韩立又没有获得虚天鼎，不至于被极阴老祖联合妙鹤真人盯上，再者说来，极阴尚在万魂幡内，整日被玄骨欺负呢。
　　而在陆阳思量之极，那筑基老者忐忑不安，也不敢告辞，躬身赔笑。
　　“本座闭关许久，近些年奇渊岛附近有何特殊之事发生？”陆阳声音浑厚的问道，与平时清越声截然不同。
　　“若说特殊之事，就是前不久黑石城有着一颗珍稀七级妖兽内丹拍卖，被一位元婴前辈天价拿下。”
　　“此外的话，那就是半个多月前，有人胆大包天，竟击杀碧云门好几位结丹修士，让碧云门太上长老妙鹤真人大为光火，亲自出外追杀，却没找到人……”
　　听着老者这话，陆阳心中一动，故作诧异道：“莫非是元婴修士出手？”
　　“回禀前辈，应当不是。那位修士也是结丹期，不过宝物众多，实力强横，并且竟然连传说中无人能饲养的铁火蚁都能驯养，如今被称之为‘蚁魔’，碧云门重金悬赏此人消息。”老者小心翼翼的回复道。
　　蚁魔？
　　黑色兜帽下，陆阳抽了抽嘴角，不用说，那蚁魔就是好徒弟韩立了，与原著不同，韩立没有驯养噬金虫，而是培育铁火蚁，却不想与碧云门有孽缘，还是发生冲突，有了个不同于虫魔的绰号。
　　随后老者又说了些消息，无甚重要。
　　“诺，赏你的。”陆阳抬手抛了块中阶灵石给他，老者喜不自胜，连连道谢。
　　陆阳没有管他，神识悄无声息覆盖奇渊岛，眼前阵法禁制，远不如白璧山的两仪圣魔大阵，他都不用喊红拂过来，直接用乾坤塔就能生生碾碎。
　　至于妙鹤真人等奇渊岛五大元婴初期，相安无事还好，若敢对他龇牙，陆某人也不是不可以临时化身为万魂老魔，桀桀桀……
　　“走，咱们进去看看。”陆阳带着紫灵文思月，飘然落在奇渊岛上。
　　眼前是一座以黑石堆砌而成的城池，方圆只二十余里，颇为简陋破旧，以高约三四丈的石墙围住，在外面则闪烁着白濛濛的光罩。
　　此阵法光罩，如今许进不许出，陆阳三人毫无阻碍的踏入其内，像是穿过一层水波般，他神识笼罩此城池，却没有察觉到韩立气息。
　　‘要么好徒弟不在，要么就处在有阵法禁制遮掩之地。’陆阳心道。
　　紫灵和文思月则是饶有兴致的打量着此处黑石城，不止有着修士，还有一些凡人在忙忙碌碌，在外星海颇为罕见。
　　若如此也不算什么，让她们侧目的是，这些凡人竟大多数都是年轻貌美的女子，一个个打扮的如蝴蝶般艳丽多姿。
　　“这座黑石城是奇渊岛上第一座城池，也是目前唯一。只要有着足够的灵石或妖丹，这里便是修士的乐园，可以享受到内星海都无法得到的享受。无论是顶级的双修炉鼎，还是威力奇大的法宝、价值连城的灵兽，百年难逢的材料，此地都应有尽有。”一位中年男修，用诱惑之极的语气说道，同时上前行礼：
　　“前辈，要晚辈带路嘛？晚辈虽修为浅薄，但对黑石城极为熟悉。”
　　“无需如此。”陆阳瞥了他一眼，澹澹说道。
　　中年男修有些遗憾，却也不敢纠缠，尽管陆阳身侧两女，即便披着黑袍，都能瞧得出曼妙婀娜之极的身段，定然是远超那些凡人女子的绝艳女修，可眼前这位修士，指不定是结丹期的前辈，可不敢招惹。
　　“前辈，此地真有那么好？”文思月声音甜美的询问陆阳，明眸扑闪，紫灵亦是好奇的望向陆阳。
　　“夸大其词。”陆阳摇摇头，或者在一群筑基结丹修士眼里，奇渊岛黑石城是难以想象的销金窟，但以他的眼界，哪里放在眼里。
　　别的不说，奇渊岛也敢吹嘘说有顶级双修炉鼎，那温夫人是什么~
　　“不过奇渊岛毗邻妖兽海渊，偶尔可能出现一些有价值之物，也不足为奇。”陆阳笑着说道。
　　接着陆阳带着紫灵和文思月，像是逛街般，在黑石城悠然迈步。
　　兴许是因为缉拿要犯的缘故，黑石城氛围有些紧张，但陆阳自然是毫不在意的，而紫灵和文思月也晓得男人本事，同样松弛感十足。
　　由于黑石城除了一处特殊竞斗场之外，城内严禁斗法，会被五大势力联手抹杀，故而气氛虽然紧张，但摆摊的、做生意的，仍然照常。
　　‘倒是外松内紧。’陆阳神识扫过，察觉到奇渊岛内，有着三名元婴修士的气息，若有谁敢贸然动作，定然迎来雷霆一击。
　　‘不过那要犯是谁？’陆阳心中好奇，似乎不是韩立。

第四百五十七章 媚术秘功
　　没过多久。
　　陆阳三人抵达附近一座面积不小的石屋，此乃黑石城最大的石屋之一。
　　远远望去，这座巨大石屋之外，有着两名妖艳的凡人女子，对着来来往往的修士们，笑脸相迎。
　　陆阳、紫灵、文思月三人披着黑袍，在两名艳女笑容中，径直入内，踏入大门后，迎来一张巨大扇形屏风挡在眼前。
　　此屏风颜色粉红，画着一张飞天仕女图，变幻飞舞不休，隐有红光透出，竟是一件品阶不低的法器，两侧则分别有一个不大的圆形拱门。
　　这时屏风前，有位三十余岁风韵犹存的女修，身着淡青宫装，正掩嘴笑吟吟的站着与一位筑基男修说些什么。
　　说也奇怪，此女看上去姿色普通的样子，但举手投足之间都充斥成熟女子的风情，言笑晏晏之间，更是散发出一股令人心动的韵味。
　　那名筑基男修被撩的双眼发直，不停的咽口水，俨然一副色迷心窍模样。
　　紫灵清澈美目瞥了一眼，就知晓那女子修炼过什么媚术秘功，但远不及妙音门高深，更别说与师父霓裳传授给她的秘术相提并论。
　　‘陆师倒是一板正经的样子。’紫灵眸子瞥过一侧陆阳，见他随意扫了那女修一眼，就收回眼神，精致嘴角不禁微勾，又一想到昨夜她一对莹嫩纤白的脚儿来回摩挲，累得蜜汗淋漓，风霜半身，又是暗暗羞啐。
　　而此时，宫装女修见到陆阳三人迈步而来，虽披着黑袍神神秘秘，亦察觉不到气息，可一看就是不一般的人物，顿时双眼一亮。
　　当即宫装女修轻拍手掌，从屏风后走出一名年轻凡人女子，在筑基男修依依不舍的目光中，让其带着转入屏风之后。
　　“三位道友应当是头一回来黑石城吧，可以称呼妾身为明夫人，此处叫做明珠轩，是专门收购修士在妖兽海渊的收获，将其换成灵石之地。”
　　“或自认为东西珍贵，亦是可以经过鉴定后，直接参与拍卖。”
　　“黑石城之中，有着几处类似明珠轩的场所，每一家背后都有一位元婴修士撑腰。但妾身还是可以拍着良心保证，明珠轩绝对能令你们不会失望。”
　　这女修声音娇柔糯软，让人听了舒服之极，随着她上前数步，淡青宫装衣襟晃晃荡荡，竟有种海涛汹涌之感。
　　然而陆阳却眼神极为平静，以他神识之强，自然瞧得出眼前宫装女修实际上姿色平平，只是兼修了一门低劣的媚术秘功而已。
　　寻常男修能被五迷三道，那是真饿了，陆大官人吃过见过，哪里放在眼里？
　　左右两侧的紫灵、文思月，姿容身段都是远远胜过，并且她们同样兼修媚术秘功，亦不是这宫装女修能媲美分毫的。
　　“本座以前来过，速速给个标牌，休要聒噪。”陆阳声音冷峻的说道。
　　见陆阳丝毫不被她媚术影响，还自称为本座，明夫人心中暗惊，莫非是位结丹期的前辈，那可不能怠慢。
　　“前辈，此乃标牌，拍卖会即将开始。”当即明夫人收敛媚功，顿时成了一位相貌普通平凡的妇人，同时毕恭毕敬的递出三块翠绿色牌子，又轻轻拍了两下手掌，从屏风后转出一位年轻漂亮的凡人女子。
　　“速速带着前辈他们前往拍卖室包厢，不得有丝毫怠慢。”旋即明夫人对凡人女子冷冰冰的吩咐道，转首望向陆阳三人，又是满脸笑容：“前辈，请！”
　　陆阳丝毫没看明夫人一眼，也没在意那年轻漂亮的凡人女子，接过翠绿标牌，就大步朝着拍卖室方向踏去，一副黑袍冷峻男子形象。
　　‘莫非是什么结丹期的魔道修士？’明夫人心下忌惮，并猜测起来：‘不过应当不是被通缉的要犯，那位孤身一人，并且厉害之极！’
　　‘陆前辈冷峻模样，也很有气场呢！’文思月水汪汪大眼睛涌现一丝倾慕，又转念一想：‘昨夜陆前辈和小姐，究竟做了些什么？看小姐那样子，毫无异样，莫非一晚上并肩躺在一起，什么都没做？还是~’
　　似乎想到妙音门那些讨好男子的秘术，文思月禁不住脸颊微微发烫，宛若天仙般的小姐，也会那样吗？
　　“思月，愣着作甚。”“来了来了。”
　　听到紫灵传音，文思月乖巧应下，并匆匆上前。
　　在跨过侧门的瞬间，陆阳就察觉到一丝灵气异动，进入某种阵法禁制之内，并且还有一缕隐晦的神识扫了过来，似乎想要窥探他们三人。
　　‘神识窥探？有点意思！’
　　陆阳微眯双眼，他是习惯低调故而身披黑袍隐藏身份，可不会任由别人神识肆意窥视，更别说紫灵、文思月两女还在身侧。
　　霎时间，陆阳双目涌动紫金色神辉，光芒微闪，顺着窥视而来的神识，轻轻的反击了下。
　　“噗！”明珠轩深处某间石室，一位身穿白鹤图案道袍，双肩披着鹤毛大麾的中年道士，猛地喷出一口猩血，眼底满是惊恐之极的神色。
　　“齐兄，出了什么状况？”旁边一位黑甲魁梧壮汉，不由得神情大变。
　　“张兄，刚进来那名身披黑袍的男修，神识磅礴之极，怕是元婴修士！”中年道士声音沙哑的说道，神情依稀带着惊恐之意。
　　“能让齐兄你神识受创，应当是元婴修士无错！”黑甲魁梧壮汉沉声说道。
　　他可是知晓，眼前这位齐兄，乃是碧云门太上长老妙鹤真人的得意弟子，甚至还是其血脉后裔，实力早已达到结丹后期，月前遭遇那“蚁魔”都能安然逃生。
　　“好在那位前辈只是小惩大诫，并未追究。”
　　黑甲魁梧壮汉，有些幸灾乐祸的看向齐姓中年道士。
　　齐姓道士神情阴沉，若是什么结丹修士，他绝不会放过，但元婴修士他亦开罪不起，连忙将神识收回，并冷声道：“有元婴修士到来，会不会与那要犯有关？”
　　“应当不会，那人不敢暴露身份。”黑甲魁梧壮汉摇摇头，又说道：“不过此事须得禀告给留守奇渊岛的妙鹤前辈、离龙派的姜前辈、还有我家黑风老祖。”
　　“无论如何，那件东西不容有失！”

第四百五十八章 鬼鬼祟祟
　　齐姓道士和黑甲魁梧壮汉，自以为处在阵法禁制保护的密室内，殊不知寻常阵法禁制，陆阳只要稍微着力，神识就能悄无声息渗入其中，一览无余。
　　‘那件东西？什么好宝贝？’陆阳若有所思。
　　妙鹤是碧云门太上长老，那姜前辈是离龙派太上长老，黑风老祖则是黑风岛岛主，分别是奇渊岛五大势力之三，如此大动干戈，封闭黑石城，许进不许出，这让陆阳不禁有些好奇起来，只不过无冤无仇，他也没有瞎惦记。
　　‘说来，好徒弟韩立和碧云门结仇，还被栽赃污蔑成蚁魔，我这个当师父的，出手讨回公道，也算是继往开来，延续黄枫谷的传统吧。’
　　陆阳想起之前师父令狐老怪，带着他去极阴岛寻极阴祖师讨回公道，不由得泛起笑意，有些怀念：
　　‘师父他老人家，去大晋修仙界那么多年尚未归来，该不是嫖到失联吧~’
　　“走，咱们进去坐坐。”陆阳左右拉着紫灵、文思月两女白腻玉手，在那凡人女子带领下，朝前方走去。
　　屏风之后别有天地，两丈宽的长长走道两侧，分别有着一座面积不小的大厅。
　　左侧大厅宽敞明亮，除几根高大黑石柱外，一丝遮挡都无，并且其内热闹之极，有着近二三十位修士待在那里，排起长长队伍。
　　此外这些修士无论男女，都有一名年轻凡人女子作陪，姿色都算漂亮，只是尽管有部分男修用色眯眯的眼神看向这些衣着单薄的凡人女子，却只敢言语调笑，不敢真个动手动脚，似乎在忌惮着什么。
　　队伍尽头则是一间不大的小屋，石门白光闪闪，排队修士只需将手中翠绿标牌往上一按，人就可以进入其中，但每次只能进入一人。
　　而右侧大厅，则彻底被一层淡蓝色光罩笼住，难以瞧见其内情形。
　　陆阳神识悄无声息渗入，转眼间就将其内情况了如指掌。
　　“三位仙师，左侧是鉴宝厅，若有什么不认识的宝物材料，即可交付灵石给鉴定师鉴定，或者寄存拍卖。右侧是竞宝厅，其内宝物如云。”凡人女子小心翼翼的介绍道。
　　“去竞宝厅。”陆阳声音澹澹，话音刚落，就左右牵着紫灵和文思月，率先往右侧大厅迈步而去。
　　在接近光罩之际，陆阳毫不迟疑的将手中翠绿标牌轻轻一划，就开出一个圆门状的通道来，紫灵、文思月亦是同样如此，踏步入内。
　　“那姑娘不过来？”文思月有些好奇的望向恭敬站在圆门外的凡人女子。
　　“仙凡有别。我等凡夫俗子，没有灵根，无法修仙，是没有资格进入仙师才能进入的竞宝厅。小女子在外面等候诸位仙师就可以了。”凡人女子朝陆阳、文思月、紫灵三人笑了笑，眼底泛着丝丝羡慕。
　　陆阳脑海中浮现出一句话，没有灵根，真的无法修仙吗？
　　‘假以时日，若能研究出没有灵根也能修仙的普及之法，亦算是一桩大功德之事情。不过，修仙难，还难在资源匮乏啊。没钱怎么修仙？’陆阳心中暗叹。
　　多少有灵根的修仙者，都因为缺乏修炼资源，终生停留在炼气期，就连侥幸达到元婴期的修士，又有绝大部分不得寸进，困顿在初期，直至化为黄土一捧。
　　“前辈，咱们进入吧。”
　　文思月声音甜美之极的说道，陆阳抬眼一看，紫灵亦是关心的望向他，陆阳颔首，左右牵着两女玉手踏入蓝色光罩内，圆门自动并拢。
　　右侧大厅颇为简陋，除二楼上七八处包厢外，下面大厅空地随意摆放着一些木椅石凳，尽头是一张数丈长的石台，有位老者拿着一件顶阶法器，口若悬河的介绍。
　　陆阳神识扫过，一楼大厅内或站或坐的有数十位修士，有炼气期，有筑基期，并无结丹修士，再往上一看。
　　二楼三号包厢有位结丹修士大大咧咧坐着，正左拥右抱，被两位颇为貌美的年轻炼气期女修服侍，满脸醉红。
　　在修仙界，结丹修士已经算得上大人物，只要不掺和大事件，能潇洒数百年。
　　另外几处包厢，有着各色阵法禁制光华遮掩，陆阳也不客气，神识悄然浸入其中，一一查探虚实。
　　‘元婴初期修士，改头换面，隐藏修为，鬼鬼祟祟的。’
　　陆阳一眼就看到七号包厢内，有着一名面容平平无奇、身着麻衣的中年男修，看似结丹初期修为，但以他神识之强，很快就看破此人真实修为和相貌。
　　‘此人，莫非就是奇渊岛想要缉拿的要犯？’陆阳心下思忖，脑海中闪过乱星海一个个元婴修士情报，却无此人信息，原著也不可能事无巨细记载。
　　元婴修士之间，除非天大利益或死仇，否则不会轻易斗法厮杀，除非实力碾压，而奇渊岛就元婴初期修士，即便是三打一，也颇为凶险。
　　‘看来此人身上，有着让妙鹤他们求之不得之物。’
　　陆阳心中一动，就带着紫灵、文思月，入座在那人旁边的六号包厢内。
　　麻衣中年眼神瞥过来，见不是奇渊岛巡查修士，稍稍松了口气，但心中警惕不减，不过并未贸然放出神识，而是紧了紧袖袍。
　　陆阳入座包厢后，先是以手拂过腰间储物袋，一道道白濛濛阵旗飞出，在半空中滴溜溜旋转，随着他一声敕令，便在四周落下，升起白雾护罩将包厢笼住。
　　三人这才将黑色兜帽长袍取下，收入储物袋。
　　“右侧包厢内，有元婴修士。”陆阳迎着紫灵、文思月好奇眸光，笑着解释。
　　“元婴修士？”紫灵闻言妙目流转，忽嫣然轻笑道：
　　“莫非就是奇渊岛五大势力通缉的要犯，堂堂元婴修士都能被通缉，不是惹下大仇怨，就是身怀重宝机密。”
　　“凝儿冰雪聪明。”陆阳夸了句，接着往紫灵招招手。
　　紫灵嗔了陆阳一眼，但在他目光注视下，还是微红着脸走过来，伴着澹澹香风，柔软纤盈的娇躯便坐在陆阳一侧。

第四百五十九章 依月偎灵
　　文思月见状，害羞的垂下螓首，有股自己来的不是时候之感。
　　“思月，你也过来。”紫灵妙目瞥了文思月，轻唤道。
　　“我？”文思月吃惊的抬眸望来，娇艳杏唇大张。
　　“对，你。”紫灵有些好笑的望向文思月，见她这般表情，眼波流转，略带促狭道：“莫非不愿跟在陆师身侧？”
　　“愿意，思月愿意的！”文思月心中一急，连忙回应道，话语刚刚出口，就满面晕红起来，显得艳丽诱人之极。
　　随后文思月脚步轻柔的走来，同样依偎在陆阳另一侧，脸颊滚滚发烫，心中却显然不反对自家小姐这样的牵线之举。
　　毕竟陆阳修为高深，相貌清俊，对待女人又温柔体贴，还曾经在她为难之际救过她，又有小时候的缘分，自然芳心暗许。
　　从被妙音门门主周媛送上南溪岛之前，文思月就知晓自己将来是小姐的通房大丫鬟，会跟着一块伺候陆前辈呢，心中却没有半点抗拒，只有千肯万肯。
　　她可没有紫灵或南宫婉那般争夺正宫大妇的野心，即便做陆阳的侍妾，亦是心甘情愿之极的。
　　毕竟以她的貌美娇艳，又天生媚骨，能寻到这样心仪又可靠的男修依附，是打着灯笼都寻不到的好事呢。
　　然而兴许是心中羞涩慌乱，文思月低着头走过来，竟一下子坐在陆阳大腿上。
　　一时间温香满怀，让陆阳艳福不浅。
　　此女腰肢下饱满丰盈，身段曼妙婀娜之极，并且散发出一股醉人幽香，让陆阳硬是头大，却不动声色的维持风度。
　　“呀，陆前辈，我，我这就起身！”文思月顿时羞得面红耳赤，急忙要起身。
　　“无须起身，陆师很愿意的。”另侧紫灵掩嘴轻笑道。
　　文思月红着脸默不作声，水汪汪的眸子娇怯的望向陆阳。
　　“咳，坐都坐了，那就继续坐着吧。”陆阳轻轻咳嗽了声，温声道。
　　文思月脸颊发烫，大半个娇躯依偎在陆阳怀里，玉臋隔着衣裙坐在陆阳大腿上，察觉到男人的温度，以及微热的吐息萦绕耳垂秀颈，竟连心尖尖都发烫儿。
　　紫灵清澈美目似笑非笑的瞥向陆阳，见自家坏师父不苟言笑一板正经的样子，不禁心中暗笑，忽然身子一僵。
　　原来陆阳竟借着文思月衣裙掩护，不动声色的将手移到她腰肢后~
　　“？！”饶是紫灵沉静机敏的性子，此刻亦不由得略微慌乱，迅速看了眼文思月，见自家通房大丫鬟娇怯垂眸没有看过来，才松了口气，她轻咬下唇，嗔了陆阳一眼。
　　然而陆阳不但不松开，甚至手掌还开始轻柔起来~
　　别说，咱们汪凝小姐看上去婀娜纤盈、弱不禁风的样子，实际上因兼修九转不灭身和梵圣真魔功，能轻松倒拔垂杨柳，温凉雪肌弹软至极，触之绝佳~
　　紫灵绝色娇容止不住的染上晕色，但又不好当着文思月面前，娇斥自家师父，当个欺师灭祖的逆徒，虽然她昨夜又是“打”陆阳，又是“踩”陆阳的~
　　汪凝小姐只得悄悄将素手伸到背后，想将坏师父的手掌摁下去，然而陆阳翻掌之间，就将其玉手捉住，竟变成了十指相扣的样子。
　　紫灵想缩回手，但收不回来，只得无可奈何的任由陆阳攥着，抿着樱口，似嗔似羞的白了他一眼，眸光恰似秋波，撩人之极。
　　一边和紫灵十指相扣，一边嗅着面前文思月动人幽香，不时说笑，陆阳心情大好，只觉仙生如此，夫复何求。
　　旋即陆阳饶有兴趣的打量着楼下竞宝厅，两女亦是同样望了过去。
　　“这件赤云刀，乃是炼器大师欧阳子精心炼制而成的顶阶攻伐法器，威能强悍之极，即便结丹修士动用都不亏面子，并保存完好。原主以一千两百灵石的底价拍卖，老规矩，一次加价至少三十灵石，现在开始竞宝。”石台上的老者声音洪亮的说道。
　　“一千三！”“一千三百三！”“一千五！”
　　当老者话音落下，一楼修士踊跃出价，在黑石城，此等精品顶阶法器，时常会有，毕竟毗邻妖兽海渊，想要猎妖取丹，谁不想有个好装备，甚至可以当劫修。
　　最后此物，以一千八百三十灵石的价格，被一位浑身煞气的筑基后期青年拿下。
　　随后一件件法器、符篆、妖丹、材料等宝物，依次竞拍。
　　这些东西，陆阳自然不放在眼里，他心思一半放在紫灵、文思月两女身上，和她们说说笑笑，另一半观察旁边包厢内的元婴修士。
　　“陆前辈，那是什么？”而这时，怀里的文思月，忽然惊呼一声。
　　陆阳抬眼望过去，就见那拍卖老者身旁，竟站着两名年轻貌美的女子，虽然只有炼气期两三层的修为，但的确是货真价实的修仙者。
　　瞧着她们被低眉顺眼的带上来，此次竞拍之物，显然便是她们。
　　“黑石城竟直接拍卖女修？”紫灵娥眉轻蹙，在内星海，偶尔有些地下隐秘拍卖，会作出此等事情，但明面上还是杜绝的，四大商盟亦是不会有。
　　“外星海自然是无法无天之地，不过那两名女修，却是自愿的。”陆阳轻声说道，对方是自愿的，他自然不可能说救人什么的，只是有些怜悯。
　　紫灵闻言倒是不奇怪，文思月却有些惊讶。
　　楼下老者继续说道：
　　“这两名女修，都是自愿成为炉鼎的，没有任何人强迫。”
　　“本次提供炼气期低阶女修炉鼎四名，每一个都是年轻貌美，绝对的完璧之身，只修炼过最基本的五行功法。”
　　“但根据她们要求，拍卖她们的修士，必须有着筑基中期以上的修为才行！”
　　“底价每名女修灵石两千，下面竞拍开始。”
　　自从那两名年轻貌美的女修被带上来，竞宝厅内不少男修就眼神火热的打量两女不停，但当两千灵石的底价喊出声，却半晌无人出言。
　　甚至一楼后侧两名男修，还小声议论着：
　　“不愧是黑石城，就连女修炉鼎都竞拍。不过两千灵石，嘿嘿，小爷别说没有这么多灵石，即便有，也是用来购买灵药、法器，哪能用在女色上面。”
　　“是啊，若贪图美色，凡人美女性价比高多了，届时年老色衰，花点金银就可以轻松打发，一块灵石都不需。”
　　“嘿嘿，若是筑基期的女修炉鼎，即便花费再多灵石，小爷也愿意。”
　　“想得美，筑基期年轻貌美的女修，岂是你我能染指的，你以为你是结丹期的修士，还是元婴期的大人物？”
　　听着这些对话，文思月顿时恍然，能理解却不能认可。
　　当炉鼎，那就意味着断绝修行之路，她是绝对不愿意的！

第四百六十章 惊呆之极
　　‘还好，思月有幸能跟陆前辈！’
　　望着台上那两名被诸多男修指指点点，仿佛货物般年轻貌美的女修，文思月心中怜悯的同时，又觉庆幸。
　　紫灵眸光微闪，心中暗想，她无论如何都不要沦落为这般当成货物般的处境，在修仙界，还是实力为尊，不过她美目望向身侧陆阳，不禁柔和下来。
　　‘有着陆师在，却是没什么人敢欺负我，欺负妙音门呢。只不过紫灵我呀，也不是大树下的娇花，迟早有一日，我能反过来庇护陆师。’紫灵心气极高。
　　陆阳神色复杂的看着下方那一幕，有着前世现代经历，他自然反感人当货物拍卖，然而对方是自愿的，想寻个大树好乘凉，他自然不会做什么。若对方是被迫无奈的，他遇到了，自身安全无忧的情况下，定会出手搭救。
　　在修仙界这种地方，实力为尊，不分男女。
　　以修仙者的实力，若是愿意在凡尘俗世，可以锦衣玉食过得很好，若是想要拼一拼仙道，也可以杀妖取丹，乱星海这边资源比天南更多。
　　而这些自愿沦为货物的女修，不屑于成为凡人，又不敢去猎杀妖兽，故而主动成为货物，想依靠某个修为高深颇有财力的男修，寻常男修还瞧不上眼。
　　‘元瑶妍丽她们师姐妹，曾经也有背靠大树好乘凉的想法，不过敢于吃苦拼命，有志修行，绝不会主动沦为货物、甘心如此。’陆阳心中暗想。
　　此时此刻，尽管竞宝厅内，议论声不断，诸多男修目光火热的望向台上两名年轻貌美的女修，却无人出言竞拍。
　　两名女修见状，神情不由得失望起来，然后被老者吩咐人带了出去。
　　楼下一名男修嗤笑道：“这两名女修修为太浅，虽然年轻貌美并且自愿，但对修为稍高的修士而言，用处不大，又价钱太贵。除非有谁迷了心窍，看中她们姿色，才一掷数千灵石，将她们带回去。”
　　陆阳摇了摇头，接下来的拍卖，出现一些外星海独有的稀奇宝物，都是难得一见的那种，只不过还不放在他的眼里。
　　不过此行也是带着紫灵、文思月出来逛逛街，看看热闹长见识，他也没有离开，不时和两女谈笑，哄得她们时而面红耳赤，时而眉眼弯弯。
　　竞宝厅不时有着修士来来往往，就在此时，一位浓眉大眼、肤色微黑，身着青裙的青年女子，踏入厅内，陆阳眼角余光扫过，罕有的目瞪口呆。
　　仿佛看到什么不可思议的场景般。
　　“唔！”怀内的文思月身子微微轻颤，香唇半张的轻咛一声，声音有些痛苦，还似乎有些羞恼！
　　陆阳一愣之下，不禁低头望去，就见文思月娇容绯红，满目羞涩。
　　他开始还有些诧异不解，但几乎瞬间就想明白过来，原来方才震撼之下，陆阳竟不知何时的一手滑入紫色纱衣之内。
　　陆阳心中不由得泛起一丝异样，但在紫灵似笑非笑的眼神中、在文思月羞得垂下螓首的时候，还是迅速将手收回，并立刻温声说道：“思月，没事吧？”
　　“没，没事儿~”文思月此刻就连修长洁白的秀颈都染上晕色，可听到陆阳温声安慰，还是红着脸柔声表示自己不介意，同时心中暖暖的。
　　若是旁的男修，有着自家陆前辈这般高深修为，哪里会住手，还带有歉意，别说是她，就连她家小姐紫灵仙子，都要并排排，叠高高~
　　“陆师，你看到什么不可思议的东西了？”
　　而这时，紫灵适时解围，同时绝色娇颜上泛着狐疑神色，毕竟自家陆师就连六道极圣都击杀，圣魔岛都踏灭，还有什么，能让他这般惊愕失手的？
　　“你们先收拾收拾。”陆阳已经恢复从容神色，先说了一句，松开攥着紫灵的手，让文思月从他大腿上下来，同时嘴唇微动，似是在传音。
　　不多时，在紫灵、文思月好奇的眸光中，一位青裙女子，推门而入。
　　‘此女是谁？’紫灵疑惑的打量来人，相貌平平无奇，肤色微黑，身形健壮，别说是什么国色天香的大美人儿，就连先前台上那两位女修都比不了。
　　在紫灵看来，自家陆师，应当是看不上此女姿色的，不过也说不定自家陆师喜欢黑皮健壮的女子。
　　“弟子韩立，拜见师父，见过紫灵师妹、文姑娘。”
　　韩立尽管有些尴尬，但还是神色如常的朝着陆阳三人拱手行礼。
　　同时他心中着实松了一口气，一颗悬在嗓子眼的心，彻底落下。
　　被困在黑石城内，又和奇渊岛五大势力之一的碧云门有死仇，天知道韩立这阵子多么担忧紧张，只是性子沉稳冷静，方显得不慌不忙。
　　他一方面以阴阳转身秘术，化身为女子，防止被碧云门修士探查出来，另一方面也做好了充足准备，若是事有万一，那就将身份曝光。
　　毕竟自家师父陆阳明面上是南溪岛陆老怪，有着击杀逆星盟两位元婴修士的赫赫战绩，谅碧云门那些人不敢得罪，至于私底下，万魂老魔更是恐怖如斯。
　　只不过韩立又担忧，若是碧云门这些人没脑子，不管不顾非要杀他，所以不是万不得已的情况下，他不会将身份说出。
　　毕竟，性命宝贵，只有一条！
　　如今见到自家好师父，韩立彻彻底底的放下心来，别说碧云门没发现他，即便发现了，又算得了什么。
　　找他要交代？反过来要交代还差不多！
　　“你是韩师兄？”紫灵眼神怪异之极的望向韩立，精致嘴角微颤，似是很想笑，又不好意思笑话的样子。
　　“扑哧！”而此时，文思月却是忍不住扑哧一笑，旋即迅速捂着香唇，不好意思的垂下螓首来。
　　“正是。”韩立面不改色，只是微黑面庞略微红了点。
　　“好徒弟，你怎么变成这样子？”陆阳很努力在憋笑，一副受过专业训练再好笑的场景都不会笑的样子，但脸皮还是忍不住微微抖动。
　　韩立变成韩丽，这让陆阳大为震撼！
　　见陆阳、紫灵、文思月三人憋笑样子，韩立少有的脸色微红，但声音沉稳之极的说道：
　　“回禀师父，弟子先前猎妖取丹的时候，击杀一头七级婴鲤兽，被碧云门一群修士撞见，要强抢妖丹。弟子出手将他们几乎全灭，不过一位结丹后期修士，有着保命底牌，却逃之夭夭，随后通缉弟子，污为蚁魔。”
　　“好在弟子素来谨慎，那时依然保持易容敛息的状态。此次准备闭关突破结丹后期，前来附近奇渊岛采买灵物材料，却不巧遇上封岛。”
　　“弟子与碧云门结仇，思虑若是滞留黑石城太久，有可能被察觉身份，毕竟碧云门太上长老妙鹤真人乃是元婴修士，不知晓有什么未知手段，担心寻常法术会被看破，所以用阴阳转身秘术。”
　　“既然遇到师父，那好徒弟你此番，稳若磐石，并且师父还会为你要个交代。”陆阳温声说道，“你先变回去吧。”
　　韩立颔首，接着寻了处隐蔽地方，重新运转秘术，变成男子，虽有些尴尬，但他性子沉稳冷静，神情如常。
　　陆阳忽然眯着眼看向竞宝厅入口处：
　　“正好，他们来了！”
　　此刻，妙鹤真人等三位元婴修士，联袂而来。

第四百六十一章 天镜散人
　　“拜见老祖！”
　　“参见妙鹤前辈、姜前辈、黑风前辈！”
　　当看到妙鹤真人一群修士联袂前来，竞宝厅内认出来的修士，几乎都是上前行礼，或拱手抱拳，或敛拢衣襟，一个个神情热切且讨好。
　　即便不认识的修士，见此情况，那还不晓得是奇渊岛幕后那几位元婴大人物，亦是纷纷上前见过。
　　七号包厢内改头换面并隐藏修为的麻衣中年修士，顿时心中一紧，攥了攥大袖下的手，眼底闪过一丝狠意，却很快敛去，同样走出包厢行礼。
　　只有六号包厢之内，一动不动，让众人为之诧异。
　　妙鹤真人身披白鹤道袍，肩覆鹤羽大麾，满脸麻子却涌动着淡淡莹光，显得没那么难看，反而突显仙气，此刻他眼底闪过一丝异色，飘然飞到六号包厢外，看也不看一旁麻衣中年，悠悠开口：
　　“贫道弟子之前神识查探要犯，不慎冒犯道友，道友略施惩戒，理所应当。贫道此番是前来交友、化干戈为玉帛而已，道友何故拒人于千里之外呢！”
　　他神情真诚慈祥，声音更是平和之极，让人听了不由得敌意大减，情不自禁的升起好感。
　　“晚辈齐宏不知是元婴前辈莅临，还望恕罪。”
　　先前肆意用神识查探陆阳紫灵文思月三人的齐姓中年修士，被陆阳神识轻轻碰了下，以至于吐血，此时亦是毫不怨恨般，拱手致歉。
　　竞宝厅内众人见状，纷纷面露惊讶神情，目光同样敬畏的看向六号包厢所在，毕竟能够让大名鼎鼎的碧云门太上长老妙鹤真人前来致歉，其内定然是元婴修士！
　　麻衣中年更是大大的松了口气，原来并非察觉他，而是另有他事。
　　“这妙鹤真人，竟这般虚怀若谷！”六号包厢内，文思月本来还颇为紧张，以为妙鹤真人等人兴师动众前来寻麻烦，可闻听此言，竟不知不觉间放松下来。
　　陆阳轻轻一笑，目光看向紫灵与韩立：“凝儿、立儿，你们怎么看？”
　　“紫灵觉得事情并不简单。”紫灵娥眉轻蹙，凝声道：“若前来致歉，离龙派的姜老怪、黑风岛的黑风老魔，怎会联袂前来？陆师，需提防有诈！”
　　“妙鹤此人声音有古怪！”韩立冷静之极的说了句，刚听到妙鹤声音，他亦是油然升起一股莫名好感，但幸亏大衍诀自动运转，让他头脑为之一清。
　　这让韩立不由得惊出一身冷汗来，心下猜测妙鹤老鬼用了什么邪门音道。
　　“妙鹤此人大抵是修炼了一门迷魂功法，远不是先前明夫人之流可比。”陆阳笑了笑，两手分别捉住紫灵、文思月玉手皓腕，涌入一丝精纯灵力流转她们全身，同时在她们身上升起紫濛濛的灵光护罩来。
　　当着韩立面被握小手，紫灵依然优雅大方，文思月却有些羞涩，尤其片刻前陆阳不慎捏了她一把，力气不小，让她此刻还有些微微疼痛呢，不禁又羞又恼~
　　文思月倒没有气恼旁的，不给陆前辈碰，给谁碰呀？
　　只是陆前辈力度有点过，她又不是皮糙肉厚的妖兽，而是娇滴滴的小女子呢，肌肤雪嫩如水般，若掀开淡紫纱衣往里一看，怕是都略微红肿了呢！
　　下次，下次让陆前辈轻个些呢~文思月小脸红红的想着。
　　此刻此刻，尽管知晓妙鹤真人他们前来，可能来者不善，但无论是紫灵，还是韩立，都没有太过紧张担忧，毕竟他们晓得陆阳的实力，那可是万魂老魔！
　　文思月不知道那么多，但瞧见陆阳气定神闲的样子，亦是心中一定，油然涌现出一股充盈之极的安全感，只觉有陆前辈在，就不操心！
　　“会会他们。”
　　陆阳从容说道，同时神识隐晦的笼住妙鹤真人等人，若有所思。
　　接着陆阳等人披上黑袍，他随意的掐指念诀，让颠倒五行阵笼罩的六号包厢现出一个丈许宽的通道来，同时包厢大门自动打开。
　　妙鹤真人眼底闪过一抹讶色，察觉此阵不凡，并未踏入包厢之内，笑呵呵的望向披着黑袍的陆阳：“道友身份神秘，贫道也不多问，不过此次前来，不仅仅是为了化干戈为玉帛，却是有桩大好事，不知道友愿不愿意参与？”
　　“什么大好事？”陆阳声音冷峻之极的说道。
　　他神识无声无息渗透出竞宝厅禁制光罩，却见整座明珠轩，都被奇渊岛五大势力的修士团团包围，结丹修士都有二三十，筑基修士上百，还有阵法师在布置。
　　此等阵仗，等闲元婴修士都要被围杀，逃无可逃！
　　‘有点意思，不过似乎不是冲着我来的。’陆阳眸光微闪，他才刚来奇渊岛黑石城，和碧云门有点小冲突，不至于引来如此阵仗。
　　“道友，你可知晓天镜散人？”
　　姜老怪走上前来，掐了道隔音罩，神秘兮兮的说道。
　　这位离龙派的太上长老，是位不修边幅浑身酒气的红袍中年，相貌颇佳，若年轻之时，定然是小有名气的美男子，有着陆阳三分帅气。
　　“天镜散人谁人不知，两位道友，还是莫要卖关子为好。”陆阳依然冷峻。
　　“是啊，天镜散人谁人不知，那可是曾经灭掉一代星宫之主的绝世人物，不但功法通玄，并且手中的八门金光镜，乃是顶级法宝，威能莫测。”
　　“他一人一镜，威震整个乱星海数百年之久，对抗偌大星宫都不落下风，堪称货真价实的乱星海第一修士。如今的逆星盟，都没有天镜散人那般声势！”姜老怪感慨道。
　　“嘿嘿，说不定那位万魂真人，能有天镜散人之威，毕竟那可是一己之力踏灭圣魔岛白璧山的绝代凶人。”黑风老魔怪笑道，他是位身披黑甲、魁梧高大的老者，右侧眉眼有着一道狰狞刀痕，仿似蜈蚣般栩栩如生。
　　“万魂真人固然魔威滔天，不过天镜散人据说已经突破到传说中的化神之境，飞升灵界！”妙鹤真人悠悠说道，一副平和慈祥的样子望向陆阳：
　　“道友，此番我等要说的，便是天镜散人之传承！”

第四百六十二章 祸水东引
　　“天镜散人的传承现世了？”
　　陆阳略带诧异，原著并未有着此事，顶多温天仁拿着仿品八门金光镜耀武扬威，那镜子还被他当成战利品缴获，送给自家齁婉儿。
　　扫了眼隔音罩外，旁边七号包厢门口恭敬行礼姿态的麻衣中年，陆阳心中恍然，原来是涉及到天镜散人的传承，奇渊岛五大势力才如此兴师动众。
　　只是奇渊岛五大势力，每一家背后都有一位元婴初期修士，如今只有妙鹤三人到场，还有两位去了哪里？
　　“此消息千真万确！”妙鹤真人毫不犹豫的说道，
　　“这件事，还涉及到六道极圣的唯一传人温天仁。”
　　“圣魔岛被万魂真人覆灭之后，侥幸在外活下来的六道魔门修士，纷纷做鸟兽散，而那位六道传人亦是逃亡外星海，一路飞驰。”
　　“只是谁也不知，那位六道传人，竟早就知晓天镜散人的传承洞府所在，只是过往不知因为什么缘故，没有借助他师尊六道极圣的力量开掘洞府。”
　　“此事之所以曝光，还是六道魔门仅存的一位元婴修士葵阴老魔，竟暗中盯上温天仁，两人大打出手，竟被那六道传人逃了出去。”
　　“此事发生之际，我奇渊岛五大势力之一天芒宗的天芒道友，正巧在附近，仗着隐匿秘术，将此绝密消息窥听的七七八八。”
　　“如今天芒道友与孟道友前往追杀温天仁，而那葵阴老魔，被我等堵在奇渊岛，只是那老魔虽然同样是元婴初期，但神通着实厉害，尚需道友相助一臂之力。”
　　“若能知晓天镜散人传承洞府所在，我等共同发掘，平分宝物，岂不妙哉？”
　　说到此处，妙鹤真人满脸红润，似是抑制不住喜意。
　　两侧姜老怪和黑风老魔，亦是同样的亢奋，毕竟那可是曾经威压乱星海，传言中成就化神的天镜散人之洞府传承。
　　‘温天仁这小子，运气还真好！’陆阳心生感慨，之前踏灭白璧山的时候，温天仁正巧不在圣魔岛，逃过一劫没上万魂幡，如今还有这般机缘。
　　想必温天仁过往四处乱转，便是为寻找天镜散人洞府所在，至于不寻找六道极圣帮助，陆阳自然最清楚不过，他就是为了摆脱六道，哪敢让其知晓。
　　‘原著温天仁在阴冥之地被韩老魔用凡人武功击杀，定然死的很不甘心！’
　　陆阳心中暗笑，接着沉吟起来，若遇到温天仁，他自然不会放过，即便那位六道传人真的运气好，得到天镜散人传承，也不可能是他对手。
　　毕竟温天仁畏之如虎的六道极圣都被他三杀，当然陆阳亦不会轻敌大意。
　　曾经初到乱星海，被温天仁追杀之事，陆阳可没有忘记，还在小本本上记着。
　　【支线任务：击杀曾经仇敌六道传人温天仁！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底天镜散人功法传承，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励随机修仙百艺传承。】
　　‘就困难级？’陆阳挑眉，系统背景中他才结丹初期，而实际上，陆阳乃是元婴中期，击杀过大修士的存在，见惯了噩梦难度，让他还有些不习惯。
　　陆阳思忖便罢，迎着妙鹤真人、姜老怪、黑风老魔三位元婴修士莫名眼神，似乎察觉不到危险般，澹澹道：“本座不感兴趣。”
　　他要对付葵阴老魔与温天仁，何须与妙鹤真人他们勾心斗角。
　　陆阳此话落下，姜老怪嘿嘿一笑，黑风老魔面色陡然阴沉，而妙鹤真人依然是慈眉善目之态，道：
　　“道友既不感兴趣，我等亦不强求，只是还请立下心魔誓言，并暂居在黑石城一段时日，莫要外传此事。否则便是叫我等难做，未免发生冲突。道友也不想看到此等情形出现吧？”
　　“这是要扣留我？此事可是你们找上门来的。”陆阳似笑非笑的望向妙鹤等人，竟丝毫都不紧张的样子，将紫灵、文思月、韩立三人护在身前。
　　见陆阳镇定自若模样，妙鹤真人眉头一皱，旋即笑呵呵的说道：
　　“既如此，那道友还请离开黑石城，如何？”
　　“齐兄，为何放过此人？”黑风老魔传音询问。
　　“此人如此情况下还这般镇定，兴许实力不俗，非是好惹的！”妙鹤回应。
　　“哼！哪怕他是元婴中期修士，以你我三人之力，加上阵法和外面那么多弟子相助，都能将其拿下！”黑风老魔眼底闪过一丝厉色，但却没有迟疑的让开，毕竟他们此行前来最大目标，并非陆阳。
　　若非陆阳和那人在一块儿，他们也不会过来试探。
　　‘这三位元婴修士，倒是拿得起放得下。’紫灵清澈美目眸光一闪，接着跟在陆阳身后，与文思月、韩立，一同准备离开竞宝厅。
　　‘不对劲！很不对劲！’
　　而此时，旁边七号包厢外，伪装成结丹初期修士的麻衣中年，六道魔门仅存的老魔葵阴，却察觉到一丝不对劲，那是多少次生死而来的直觉。
　　妙鹤等人谈话之际，有布置隔音罩，他听不清说什么，但见着身披黑袍的陌生元婴修士即将离去，却隐约察觉到不安。
　　下一刻，葵阴老魔眼里闪过一丝决然，同时毫不迟疑的张口一吐，一道赤虹蓦然飞射而出，竟向着陆阳而去。
　　那赤虹在半空中显现出来，竟是一只绣着赤凰的储物袋，造型古朴，先前被葵阴老魔吞入腹中，以此躲避奇渊岛修士的追查。
　　此举大大出乎所有人的预料，就连妙鹤等人亦是没有第一时间反应过来阻止。
　　陆阳抬手将其隔空摄住，眨了眨眼睛，神色古怪的望向葵阴老魔。
　　“道友接住，此乃天镜散人洞府之内部分珍宝！”葵阴老魔接着迅速说道。
　　“该死！”妙鹤几人再也绷不住，面色陡然阴沉下来，呈掎角之势，将陆阳和葵阴老魔一群人团团包围，同时敕令外界弟子动手结阵。
　　“呵呵，果然发现我了！”葵阴老魔冷冷一笑，竟似不出意料般，接着身形相貌迅速变换，闪过一道蓝濛濛异光，变成一位沧桑老者，须眉发蓝。

第四百六十三章 我打万魂？【求月票！】
　　“道友，将东西交出来，放你离去，此事与你无关。”
　　妙鹤真人眼神冰冷的看了葵阴老魔一眼，接着望向陆阳，声音依然诡异之极。
　　姜老怪和黑风老魔，亦是同样眼神不善的望向陆阳。
　　“这位道友，那里面可是天镜散人洞府部分传承，价值之大，即便是大修士都动心，你舍得给他们？”
　　葵阴老魔怪笑一声，接着诱惑道：“不如咱们联手杀出去，如何？”
　　“道友，莫要犯糊涂！将东西交出来，你就是我奇渊岛永远的贵客！”妙鹤真人面色已经恢复慈祥，平和的说道，但心情却很是不好。
　　之前步步探查，好不容易揪住葵阴老魔蛛丝马迹，却不想有着陌生元婴修士到来，他们联袂过来试探，最好联手，其次也要请走，免得出现意外。
　　可不想，葵阴老魔竟这般敏锐，这般舍得，将天镜散人洞府部分宝物都给出！
　　本身葵阴老魔就不好对付，乃是元婴初期顶峰的存在，他们任何一人都拿不下，否则不会想要联手，如今又加入一位深不可测的元婴修士，更觉棘手。
　　然而那可是天镜散人洞府的宝物，人为财死鸟为食亡，修仙者也概莫能外！
　　陆阳抬起一只青光大手攥住绣着赤凰的储物袋，表情古怪，不知道怎么的，竟有些想要朗声发笑的冲动，但维持着冷峻人设还是按捺下来。
　　‘妙鹤他们处心积虑想要谋夺的宝物，竟就这样轻而易举的到我手中。我还没开始动手呢，真是可笑之极！’
　　陆阳轻轻摇头，瞥了眼葵阴老魔，此人自然是不怀好意，意欲祸水东引，有着此储物袋在手，妙鹤等人绝不会轻易放过他，能让其压力大减，有望逃生。
　　不过此人倒也有着几分魄力，能舍得将天镜散人洞府遗宝给他部分，但陆阳……全都要！
　　陆阳澹澹轻笑，毫不迟疑的将手中赤凰储物袋收下。
　　“道友请三思。”姜老怪嘿嘿一笑。
　　“那老夫就要追究追究，道友先前对我爱徒下手之事了。”妙鹤真人神情陡然一冷，面色不再平和慈祥的冷声道。
　　黑风老魔更是手中乌光一闪，迅速暴涨，现出丈许长的斩首大刀来，其上煞气森然，弥漫血雾，竟是一件极为凶厉的魔道宝物，他上前一步，声音冰寒之极：
　　“齐道友、姜道友，和此人废话什么？我等联起手来，无论此人，还是葵阴，俱是插翅难逃！”
　　与此同时，轰隆一声巨响，明珠轩石屋竟陡然爆裂开来！
　　外界二三十位结丹修士，数百筑基修士，虎视眈眈，一道道五颜六色的阵旗散出濛濛光芒，迸发道道光柱，将此地完全罩住。
　　“道友，既然敬酒不吃，那就吃罚酒吧！”
　　妙鹤见陆阳不但不交出宝物，反而收下，顿时面色阴冷，若平常他自然不愿与一位陌生元婴修士兵戎相向，然而涉及到天镜散人遗宝，怎么也无法割舍掉。
　　就见妙鹤真人冷哼一声后，双手一挥，一只手上多了面蓝濛濛古镜，另一只手则浮现出一剑碧绿小锤，仗着两件古宝在手，他亦是颇有底气。
　　而姜老怪嘿嘿一笑，微一张口，一道蓝光迸射而出，竟化为一柄蓝幽幽的长剑，其上寒光闪闪，锋芒毕露，同时他双眼醉意消失，变得锐利之极。
　　“小姐，这……”文思月见到此幕，娇艳俏脸微微发白，眼前竟有三位元婴修士虎视眈眈，外界还有诸多奇渊岛修士结阵相助，何等凶险！
　　“不碍事，有他在！”紫灵抿嘴轻笑，紫意流转的美目竟有几分柔媚的望向身前陆阳，一副信心十足的样子。
　　文思月心中讶异，虽然陆前辈很厉害，但此等阵容，即便是元婴中期修士都难以脱身吧，可她转眸一看，就连韩立亦是神色冷静，毫不惊慌的样子。
　　莫非……
　　葵阴老魔见陆阳从容不迫，心中不禁涌起一丝希望，莫非此祸水东引的对象，竟真有几分手段，好让他逃出去？
　　至于给出的宝物，葵阴老魔虽然肉痛，但没有太过在意，他拥有的更多！
　　“道友，还请出手，事后老夫定然再有补偿！”葵阴老魔心中冷笑，表面上继续怂恿起来，同时眼珠子滴溜溜转动，想寻到机会脱身。
　　葵阴才不愿意在奇渊岛地盘，势单力孤面对如此多修士，他又不是大修士！
　　正在此时，忽然一抹阴影，将原本明珠轩巨石屋所在罩住。
　　这阴影飞速的扩张，竟将天日都遮蔽，并一道道血黑雾气迅猛蔓延，隐隐伴随着鬼哭魔嚎之音，一道道骇人的魔魂阴兵，涌现而出。
　　同一时间，原本罩着黑袍的陌生元婴消失不见，取而代之的，乃是一位手攥白骨长幡，面容冷峻之极的道士，脚踏半空，目光淡漠之极的俯瞰下来：
　　“你们……要让我吃罚酒？”
　　“万万万……万魂！”妙鹤等人尚未反应，葵阴这堂堂元婴初期顶峰的老魔头，竟吓得面色煞白，手脚冰凉，声音都结结巴巴起来。
　　“万魂！”妙鹤等人一怔，紧接着一个个骇然失色，仿似见了鬼般。
　　“我等联手对抗万魂……”黑风老魔急声说道。
　　下一瞬间，妙鹤、姜老怪两人，竟毫不迟疑的往左右方向分别飞遁，就连一丝一毫动手的勇气都无！
　　眼前这位万魂老魔，可是就连乱星海第一魔道大宗，圣魔岛白璧山都炼化的猛人，数以千计的六道魔门修士被炼入万魂幡内，甚至就连那位凶威滔天的六道极圣，亦是同样步入了朽灭。
　　此等恐怖如斯的存在，别说他们三位元婴初期修士，哪怕再来几位，都不敢说有面对的勇气，至于外面结阵的那些弟子，更是蚍蜉般，岂能撼动参天之树？
　　“两个混账！”黑风老魔气得破口大骂，但也没有半点犹豫的架起遁光飞逃。
　　玄骨极阴等魔魂，桀桀怪笑，在陆阳敕令下卷起滔天阴雾，统率十万阴兵，朝妙鹤几人席卷而去，仿似黑潮般汹涌覆盖四面八方。
　　眼见此幕，妙鹤面色惨白，情急之下一张嘴，不惜精血的喷出，迎风化为大片血雾将其笼在其内，道袍之上的白鹤图案，瞬间迸发白芒，竟一下将附近血雾一丝不剩的吸入其内，让白鹤图案化为赤红之色。
　　旋即妙鹤毫不迟疑的身形滴溜溜一转，整件道袍发出一阵鹤鸣之声，在刺目白光中，一只体型数丈的血鹤从他身上飞舞而出。
　　此血鹤诡异之极，通体血红，双眼碧绿。
　　妙鹤见此，惨白面色却闪过一抹喜意，身形一晃的骑在血鹤之上。
　　“师父，带带我！”齐姓中年结丹，满脸恳求的扑过来。

第四百六十四章 太想进步
　　“滚！”妙鹤没有半点犹豫的将所谓爱徒踹飞，使劲的一拍鹤首，血鹤眼中绿光急闪，双翅一展后，竟载着他瞬间出现在数十丈外。
　　几个展翅之后，竟连玄骨等魔魂都追之不及。
　　而那齐姓中年结丹，只一瞬息都不到，就被极阴一道天都尸火泯灭。
　　‘不愧是原著几乎能追上风希大善人和韩老魔的存在。’
　　陆阳毫不意外的瞥了眼，见玄骨等魔魂将姜老怪与黑风老魔等人围堵，他站在原地，从容之极的抬手一扬。
　　顿时一缕纤细如发丝的紫色光焰，从陆阳掌心喷出，竟以迅雷不及掩耳之势往妙鹤真人方向射去，瞬间贯穿那头诡异血鹤，将他身上护体灵光击破。
　　妙鹤真人毛骨悚然，没想到自身护体光罩竟连一瞬间都抵挡不住，还未来得及阻挡分毫，那缕紫色光焰落在他肉身之上。
　　“刺啦”一声，层层叠叠的紫色绚丽冰莲浮现，将其冻在其中，就连元婴都无法出窍遁逃。
　　只剩下妙鹤一双眼珠子滴溜溜转动，满是惊恐之极的神色。
　　而此时，姜老怪与黑风老魔等人，在玄骨等十头魔魂以及无数阴兵围攻之下，或是唉声求饶，或是不甘咆哮，但同样齐齐步入了后尘，被尽数撕碎吞噬，化为滋养万魂幡内魔魂阴兵的资粮。
　　陆阳一抬手，一件件储物袋和宝物宛若飞鸟般朝他涌来，神识扫过，便露出满意神色，接着将目光望向葵阴老魔。
　　此刻葵阴老魔，被玄骨金花押了过来，满脸死灰，肉身残破。
　　“妙鹤他们机关算尽，却不想运气如此倒霉，竟遇上万魂你，栽的不冤，不冤枉！”葵阴老魔嚇嚇怪笑，笑容却比哭还难看。
　　此刻葵阴都觉得自己荒唐，祸水东引，竟引到万魂老魔头上！
　　“万魂道友，你放过小人一马吧！只要能饶恕本人一命，我情愿被施加禁神术，终生侍奉尊上为主。小人愿将所有天镜散人遗宝献上……”
　　葵阴见万魂眼神澹澹的望向他，急声说道，越说速度越快，声音直在发颤。
　　“糊涂！杀了你也都是我的！”
　　陆阳瞥了葵阴老魔一眼，此人祸水东引，还是满手血腥的六道魔门老枭，自然不可能放过，当即他抬手将其摄来，当场搜魂。
　　少顷，陆阳将手收回，而后将葵阴老魔身上宝物尽数搜出，而后将其元婴抓出封存，妙鹤亦是同样处置。
　　‘以后若有办法将万魂幡升升级，他们也算是后备隐藏能源。’陆阳心道。
　　接着，陆阳神识扫过明珠轩之外，原本那些结阵围堵的奇渊岛修士，已逃离大半，只剩下少数修士还在坚守。
　　“没跑的，都杀了。其余的，随他们去吧。”
　　陆阳澹澹吩咐道，没跑的都是死忠，自然不可能留，至于黑石城其余修士，竞宝厅内那些已经昏厥过去的无辜修士，他也不是什么滥杀之人。
　　顿时，无数魔魂阴兵呼啸涌出，一个冲锋的接触，就将那些死忠剿灭。
　　随后陆阳攥着白骨长幡，微微一摇，那数不尽的魔魂阴兵，便宛若长鲸吸水般，纷纷没入紫黑幡面之内。
　　文思月水汪汪的大眼睛，此刻睁得滚圆，润泽香唇更是难以合拢。
　　她万万没想到，面对四位元婴修士，那么多结丹修士，陆前辈只一抬手，转眼间就将他们尽数压下，一人镇全场！
　　更让文思月震惊的是，陆前辈竟是传言中恐怖如斯的万魂真人！
　　这一切让文思月又喜又惊，仿若在做梦一般。
　　“小姐，你早就知道吗？”文思月恍恍惚惚的望向紫灵，小声问道。
　　“嗯，陆师很强！”紫灵抿嘴轻笑，美目望向那男人，闪过倾慕神色，接着柔声叮嘱道：“此消息不能说出去。”
　　“嗯嗯，思月一定会保密的！”文思月白嫩小手捂着杏唇，连连点头。
　　“恭贺师父拿下天镜散人遗宝！”韩立也觉快意，上前拱手道贺起来。
　　望着妙鹤真人还有那齐姓中年结丹的尸骸，韩立念头通达，都被他们逼得动用阴阳转身秘术，临时变成一位女子，那沉甸甸的赘肉，着实令他难受。
　　好在如今妙鹤真人都陨落，他无须再担心碧云门的通缉。
　　不过对师父陆阳，拿下传说中的天镜散人洞府遗宝，韩立亦是颇为羡慕的，只不过他可不敢瞎惦记，只是有些好奇。
　　“虽有些宝物，却也比不过虚天鼎。”陆阳神情如常，搜魂葵阴老魔，也没有温天仁踪迹，不过他也不急。
　　韩立咂舌，毕竟虚天鼎乃乱星海第一秘宝，通天灵宝，即便天镜散人遗留，也不可能胜得过的。
　　“走吧。”
　　陆阳扫了眼现场，抹去痕迹，带着紫灵、文思月、韩立，飞驰而出，原本罩住黑石城的阵法禁制，被他强行轰破，一行人化为遁光消失在天际。
　　等到陆阳一行人离去许久之后，黑石城内外诸多修士、凡人才冒头，一个个面面相觑，脸庞上残留着骇色。
　　“三位元婴修士，不，四位元婴陨落！万魂老……前辈，当真无敌！”一位结丹散修，咽了口唾沫，本想说万魂老魔又连忙改口。
　　“可惜万魂真人，没有占据奇渊岛，否则我等拜入其门下，假以时日，说不定能在外星海再建一座星宫！”又一位结丹修士说道，满脸惋惜，一副当万魂真人的狗就是最大荣幸的样子，可惜他不收。
　　数日之后，收到消息的天芒老怪和孟老怪返回奇渊岛，知晓内情后，亦是毛骨悚然，又是庆幸不已。
　　“幸好你我出去追杀那温天仁，否则落得和妙鹤他们般结局！”孟老怪道。
　　天芒老怪亦是点头赞同，又有些惋惜道：“可惜让那温天仁逃了，不知所踪。”
　　而此时，孟老怪与天芒老怪未曾注意到，陆阳就在他们附近，负手而立，打量着他们，他们竟丝毫察觉不到气息。
　　‘就先放温天仁一马吧，没空去寻他，总有冒头的一日！’陆阳身形敛去。
　　转眼间，陆阳已经返回南溪岛，在这之前，他已经将灵眼之树根茎、净魂心莲莲子等物交给好徒弟培育，并从他那拿来不少龙鳞果、碧元灵果、凝神花等灵物，满载儿归。
　　‘此次收获倒是不菲！’陆阳嘴角微勾，从妙鹤葵阴等人身上，得到七八件古宝，还有灵药灵石妖丹等等，加起来超过千万。
　　而最有价值之物，还是从葵阴老魔身上得到的天镜散人遗宝，古宝有着十来件，品质都不低，攻伐、防御、困敌都有，还有不少珍贵丹药，难以用灵石衡量。
　　不过天镜散人的传承功法等物，被温天仁卷走，葵阴老魔当时追之不及。
　　‘温天仁，倒是挺会跑，叫温跑跑？’陆阳嘀咕了声，接着神色恢复常态。
　　“诸事皆宜，接下来辛苦凿修，夯实法力，等元婴中期顶峰后，与温姐姐合修，一切顺利的话，一二十年，我就能成就元婴后期！”
　　“等到元婴后期，人界之大，几乎任由我来纵横！”
　　陆阳清俊面庞上，不禁泛起笑意来。
　　“别人苦修是真苦修，就主人苦修，天天搁那捣药，捣得水花四溅，别说玉榻，就连地板、天花板、窗台都是~”而此时，银月促狭的轻笑声响起。
　　紧接着陆阳袖口处银光一闪，一头白狐飞出，落在地上化身为一名娇艳妩媚的女子，她身着白丝女仆裙，衣衫褴褛，布料稀少，显出大片雪腻肌肤。
　　尤其随着丝滑裙摆摇晃，跨侧红色细绳与蝴蝶结，若隐若现，撩人至极！
　　“又在埋汰主人，必须严惩，将蝴蝶结拉开！”陆阳板着脸。
　　“哼！”银月轻哼一声，走着妖娆步伐来到陆阳近前。
　　此刻银月娇艳容颜上，恰到好处的泛着一捏捏小嫌弃，但玉指还是听话的捏着蝴蝶结两侧，将红色细绳缓缓拉开~
　　顿时肥嘟嘟白嫩嫩的轮廓映入眼帘~
　　可还不等陆阳细看，银月就捂住，笑咯咯的化为白狐消失。
　　“主人，银月可是给你看了哟。”
　　“再看一遍，不要小气！”陆阳一板正经的说道。
　　“嘻嘻，不给看。”银月一副撩死人不偿命的样子说道，像足了狐狸精。
　　“你是银月狼族啊，莫非投胎错了？”陆阳好笑道。
　　“主人不喜欢？”银月眸光流转，媚意横生。
　　“喜欢。”陆阳人老实话不多。
　　处理完战利品后，陆阳身形一晃消失在原地。
　　他太想进步了！操之过急！

第四百六十五章 听夫君的
　　‘嫣儿过来了？’
　　陆阳刚想出门，寻几个仙子共参齁门大道，好早日突破元婴后期，却见燕如嫣走了过来，顿时敛去遁光，显出身形。
　　燕如嫣一袭绣金色黑底长裙，双手叠在腰间，仪态优雅娴静，一步一摇两耳挂着的素白珍珠耳坠却半点不动，只有弧度完美的腰臋曲线被摇曳得风韵之极。
　　她宛若白玉般的绝色娇容，明明是十八九岁的少女模样，却看上去像是在小区里抱着娃儿、推着婴儿车，生了两个孩子的极品少妇。
　　‘嫣儿年纪轻轻，就一股少妇风韵，比霓裳和婉儿都显得成熟些~’
　　陆阳心中暗笑，迎上前去，自然不可能说嫣儿你怎么会过来，而是捉住她温玉般的小手手，柔声道：
　　“嫣儿，正打算去寻你呢，来，进来坐。”
　　燕如嫣黛眉之下，明眸眸光莹莹若水，闻言小脸上飞速涌现一丝薄红，却没有半点抗拒，轻“嗯”了一声，乖巧之极的跟着陆阳进入楼阁。
　　“夫君，饮茶。”
　　进入楼阁后，燕如嫣素手提起一个茶壶，为陆阳斟了一盏灵茶，并双手捧着递上。
　　陆阳接过茶盏抿了一小口，放在桌子上，瞧着眼前乖巧轻熟小少妇，心中喜爱，拉着她皓腕坐在他大腿上，在她秀颈之下将头埋下，由于呼吸不畅显得瓮声瓮气的说道：
　　“嫣儿，能拥有你，我真有福气！”
　　“妾身才是哩，能跟着夫君，是嫣儿最大的福气！”燕如嫣柔声说道，想起当初鬼灵门少主王蝉处心积虑想要夺取她，若非夫君两次出手相救，怕是完了。
　　魔道大宗鬼灵门，岂是什么善地，届时她不知多么提心吊胆，定是整日勾心斗角，即便能活下来，哪有如今在南溪岛的安宁祥和，顺顺利利修炼到结丹后期，有望两百余岁结婴成功，这是过往在燕家堡，梦里都不敢有的呢。
　　陆阳轻笑了下，将头从温热丰盈的衣襟抬起，望向眼前近在咫尺容颜绝色的小少妇，心中一动，道：“嫣儿，让我检查检查你瘦了没有。”
　　燕如嫣白如凝脂的脸蛋儿线条优美，面色白里透红，精致眉眼间涌起浓郁羞意，可面对陆阳的要求，她哪里会有抵触，百依百顺的杏口轻启：
　　“让夫君检查，唔~”
　　一句话尚未说完，陆阳就已经凑近过来，燕如嫣呼吸一滞，盈盈明眸缓缓合上，色如中秋满月的脸蛋儿上染上动人的晕色。
　　唇齿之间，满是沁人心脾的馨香，不知是先前饮下的灵茶，还是什么。
　　亲了一会儿，陆阳大手顺着玉背滑入丝裙，但立刻就被燕如嫣按住了。
　　“夫君，去房间里吧。”燕如嫣娇容红的几乎渗出血来，声音微小的颤声道。
　　“行。”陆阳眼底闪过一丝笑意，并没有强求，反正火候到了，一起来客厅、阳台散步都是寻常之事儿~
　　他准备将燕如嫣打横抱起，迈入主卧，穿过轻纱幔帐，搁在软榻之上，认认真真检查一番她瘦没瘦的重要问题，却忽然抬头，察觉到楼阁有着异动。
　　来人显然以金蝉神通敛息，甚至还使了上古隐形符，只是轻轻推门的时候，有着些许响声，惊动了陆阳。
　　“嗤嗤”一声衣角破空声传来，紧接着身着白色修身襦裙的掩月宗霓裳仙子，就从门口处飘然出现，手上竟还有一颗留影珠举着。
　　此刻霓裳一双妩媚眸子蕴着撩人风情，猫着腰，领口极低显出大片白腻，神态促狭玩味，悠然道：
　　“嘻嘻，让我瞧瞧，是哪个小馋猫在偷吃，咳咳，嫣儿怎么是你？”
　　话语声嘎然而止，霓裳不动声色的将手中留影珠藏在身后，负手而立，身形挺直，一副稳重师尊的风范。
　　但燕如嫣显然是瞧见了，此刻心中又是羞涩，又是好气：
　　‘霓裳师父怎么老是喜欢用留影珠照人，都被南宫师叔带坏了~’
　　‘还有她今儿个竟然穿得这般烧气，莫非我来的不是时候？’
　　燕如嫣心中嘀咕，她虽乖巧贤惠，却不同于文思月，心思机敏腹黑着呢。
　　若是谁敢小觑她害她，定然是要吃大亏的，原著鬼灵门最后都姓燕了。
　　霓裳仙子面色微红，她在楼阁外听到细微动静，就知晓有小馋猫偷吃，还想着用留影珠拿捏把柄呢，最好是碰到红拂那骚道姑和她徒弟，不过如今是自家徒弟，就有些小尴尬了。
　　只不过霓裳脸皮又嫩又厚，此刻神色镇定，仿似没事人般，甚至反过来故作诧异的望向燕如嫣，倒打一耙，痛心疾首的说道：
　　“嫣儿，你怎么又偷你师爹？”
　　“我，我~”燕如嫣羞得说不出话来，温玉般的雪肤肉眼可见红温。
　　“霓裳，别作弄嫣儿。”陆阳心下好笑，帮着解围道。
　　“徒女婿，你还挺护着嫣儿的呀。”霓裳似笑非笑的瞥了陆阳一眼，媚眸撩人，称呼熟练之极的切换，这让燕如嫣愈发羞涩极了。
　　“嫣儿这么好，我自然护着她。”陆阳却是神色如常，嘿嘿一笑。
　　“那我走？”霓裳嗔道，说着作出气恼转身要走的样子。
　　“师父别走！”燕如嫣知晓霓裳师父是假装的，但她可不能让她走了，不然一个人怕是遭不住捣儿~~
　　燕如嫣心急之下，情不自禁的伸手一拉，也不知是有意还是无意，却不巧碰到霓裳腰间系带，下一刻白色襦裙丝滑无比的落到了地上。
　　就见霓裳内里，竟是薄如蝉翼的开襟白丝吊带裙，还有着绣着鸳鸯的巴掌小衣，整个人从风情万种的掩月宗仙子，变本加厉黑化为合修魔女般~
　　“？！”燕如嫣眨了眨眸子，上下打量，只觉得自个和霓裳师父一比，清纯的像是黄花大闺女般。
　　‘霓裳师父，你都穿成这样，还说要走？谁信呐？’
　　本来燕如嫣还以为自家夫君操之过急，如今看来自家师父霓裳不愧是水灵之体，看上去她才是猎人，自家夫君才是猎物般。
　　霓裳见黑心小棉袄的怪异眼神，饶是狐媚如她，亦是有些尴尬了，然而她眼波流转，很快就想好了解释：
　　“你紫灵师妹家的妙音门，做服装生意，师父不得照顾照顾？”
　　“嫣儿她师爹，你说是吧？”
　　霓裳又望向陆阳，一副你不帮我解围就挠你的神情。
　　“咳咳，是得照顾照顾。”陆阳强忍笑意说道，接着看向燕如嫣：“嫣儿我这还有很多，要不你也挑一件？”
　　燕如嫣心下大羞，但迎着陆阳期待目光，却红着脸道：“嫣儿听夫君的~”

第四百六十六章 掩月同盟
　　‘那么大一块庚金，夫君当真好运道。’
　　南宫婉精致嘴角微勾，心情很好的样子，有着那拳头大块的庚金，她可以添加在很多宝物之中重铸，甚至能增添倍许威能。
　　有了器道真解后，她修炼、炼器两不误，一切顺风顺水。
　　不时与陆阳相会，满载儿归。
　　此刻南宫婉一副正宫大妇的端庄模样，从容不迫的迈入陆阳楼阁，只是若仔细瞧去，便发现她神识朝四周蔓延，似是有些鬼鬼祟祟。
　　察觉到没有什么人拿着留影珠记录，南宫婉才略松口气。
　　‘身为正宫大妇，不能太主动，那不矜持，理由却也好找，相助自家夫君修行？但不能轻易齁咿呀呀，陆阳最近太得意了，嘴角快咧到后脑勺，顶多哼哼~’
　　南宫婉妙目流转，脑海中念头纷飞，表面上，纯美玉容上尽是雍容之态。
　　————
　　黄濛濛的宝珠光辉，照彻幔帐之后主卧内的每一个角落，尤其窗边的落地镜，更是映衬着亮光，以及香榻上的一幕幕。
　　身着青锦袍的俊美仙师，此刻靠在软枕之上，起初尚能道心坚定，神情如常，但随着时间推移，嘴角的弧度，逐渐从快咧到眼角，变成快咧到了后脑勺。
　　乖巧贤淑的燕如嫣，此刻竟跨在榻头，双腿岔开仿佛鸭子般坐下，腰臋被贴身的黑色蕾丝透视裙勾勒得质感极为惊人~
　　而在旁边的地毯上，散落着一套套新颖撩人的各色轻薄衣裳，都是妙音门出品的精品，价值昂贵，备受乱星海女修男修追捧。
　　“嫣儿这身衣裳不错。”
　　一袭白色薄纱开襟吊带的霓裳坐在榻尾，看着近在咫尺的徒弟燕如嫣，笑盈盈的赞了句，宛若水蛇般的细腰，轻碾慢摇，舞姿迷人之极。
　　这对掩月宗的绝色师徒，一头一尾，此刻不约而同的展示着美好，艳色绚丽至极，都无须施展什么媚术秘功，就让陆阳眉开眼笑，笑得像是昏君般。
　　“嫣儿，你怎么不说话？”陆阳里里外外仔细检查了一番燕如嫣身子，暗赞燕家堡不愧是大户人家，见她螓首都快埋到香肩处，不由关心问道。
　　燕如嫣“呜咽”一声，已经羞得大脑宕机，听着自家夫君陆阳询问，口吐热气，更是浑身微颤，两条白皙细腻骨肉匀称的小腿儿连带足尖，一齐绷紧~
　　徒弟有难，师父自然来帮，霓裳见状，义愤填膺的挺身相助~
　　“陆郎，你可被欺负嫣儿，要欺负，就欺负我吧。”霓裳媚眸似是润出水雾来，轻咬薄唇，声音娇腻的能让脊骨都酥麻。
　　‘我掩月宗的名声，都是被霓裳师姐带坏的！’南宫婉在门外偷听，心中嘟囔着，这谁见了，不说掩月宗女修是狐媚子，还好没被红拂那骚道姑撞破。
　　‘不行，身为正宫大妇，我得教训教训霓裳丫头！’
　　眼见局势一发不可收拾，南宫婉轻哼，旋即不再敛息隐形，并轻轻推开房门。
　　伴随着嘎吱一声轻响，霓裳、燕如嫣这对师徒齐齐颤栗，似是魂儿都惊吓得飞上九霄云外，久久回不过神来。
　　陆阳见南宫婉忽然推门而入，亦是恍恍惚惚，似乎一瞬间没反应过来，但很快就神情恢复从容，嘴角含笑的说道：“婉儿，你也来了？”
　　南宫婉心下好笑又好气，美目禁不住轻轻剜了陆阳一眼，双手叠在腰间，端庄雍容的走了过来，仪态优雅至极。
　　扫了眼雪腻肤色染上瑰丽的霓裳、燕如嫣，她一副正宫大妇的语气教训道：
　　“霓裳丫头，你身为长辈的，哪能和如嫣师侄这般胡闹。夫君刚回来，你就缠着他，也不想着让他养精蓄锐好好修行，光顾着自己解馋？”
　　听南宫婉喊她霓裳丫头，霓裳本就酡红的脸色愈发红透，心虚的低下头来。
　　‘不对，我心虚个什么劲儿，婉儿她过来不也是一样。’
　　“那婉儿你过来？”霓裳抬起媚眸望向南宫婉，不甘示弱的问道。
　　“我过来，自然是运转朝云暮雨秘术，相助夫君修行。和你只顾贪吃不同。”南宫婉斜睨霓裳一眼，雍容端庄大妇气度十足的说道。
　　同时话音刚落，南宫婉玉手便自顾自的拉开腰间系带，现出白如羊脂美玉、精致剔透无暇的绝世凤体来。
　　“让开，本正宫娘娘教你怎么做！”南宫婉霸气侧漏，掐诀将霓裳提起。
　　顿时霓裳只觉空虚，媚眸呆滞的看着南宫婉强占位置，接着面色涨红，不知道是气得，还是羞得。
　　“霓裳师父，就这样看着南宫师叔抢走夫君？”燕如嫣转首，眸光复杂的望了霓裳一眼，仿佛在说，师父你怎么这么不争气呀，好无能~
　　“南宫婉！”霓裳反应过来，气得浑身直哆嗦。
　　她又不是无能的妻子，都是掩月宗女修，谁怕谁呀！
　　“你给我让开，明明是我先来的！”
　　“霓裳丫头，排队等着吧，现在是正宫娘娘的时间！”
　　南宫婉扬起修长秀颈，凤首高昂，纯美玉容之上，神情美艳又骄傲。
　　轰！霎时间两股元婴期女修的气势，在楼阁内剧烈碰撞。
　　陆阳维持着工具人的样子，事关于大妇之争，可不敢劝架，同时抬眼见头顶上的燕如嫣担心，他开口安慰起来~
　　燕如嫣明眸若醉，玉容绯红，此刻也顾不上霓裳师父和南宫师叔斗法，反正两人关系好，亲如姊妹般，又不会真个打起来~
　　————
　　“红拂师父，你也瞧见了，她们掩月宗就是这样的，我们师徒若是不联手起来，师叔肯定会被她们抢走！”
　　附近某处楼阁顶楼，望着面前两尺方圆的水镜，董萱儿桃眸流转，娇声道。
　　“掩月宗的狐媚子，太卑鄙了！”红拂杏眸冰寒胜雪，察觉到远处自家师弟楼阁的动静，气得火红道袍衣襟高高鼓起。
　　别人察觉不到动静，但随着阵法造诣出神入化，红拂悄然在南溪岛各处阵法禁制留有暗门，此刻掐了道水镜术，便能悄无声息、清晰看到其内场景。

第四百六十七章 黄枫谷不让
　　‘南宫仙子原来是这样的，表面端庄雍容，竟比我齁的还厉害~’
　　‘如嫣师妹也是，果然早就和她师父霓裳联盟，平常一副乖巧软糯模样~’
　　‘不行，这样下去，师叔真要被她们抢走了，那嘴角都笑歪了~’
　　董萱儿望着水镜里面的场景，千娇百媚的小脸上，桃红渐染，却望向红拂：
　　“师父，你怎么看？萱儿先前的提议？”
　　“不行！绝对不行！”红拂立刻回应道，和亲如闺女般的爱徒董萱儿联手？不行，绝对不可以的。
　　“你看看她们，如嫣师妹和霓裳师叔，还有南宫师叔？”董萱儿不服道。
　　红拂望着水镜内的一幕幕场景，脸颊滚滚发烫，神情剧烈挣扎，但还是说道：
　　“萱儿你这妮子，不许想歪门邪道，师弟自有他的想法，好好修炼去！”
　　‘红拂妮子不争气，看来要本姑娘亲自出马了！’董萱儿心中嘀咕，前不久陆阳返回黄枫谷，她正好被红拂敕令闭关，错过相逢，现在一想就气恼。
　　水汪汪的桃花眸滴溜溜一转后，董萱儿心中便有了想法。
　　————
　　翌日，天光大亮，南宫婉、霓裳、燕如嫣早已离去。
　　陆阳盘膝而坐，表情神圣之极，像是什么看破修仙大道的高人，满脑子定然是什么仙法玄妙、道典伦音，身上气息愈发的深不可测。
　　然而此时此刻，若有人能使用他心通、读心术、通明灵犀圆满之类的神通法门，就能知晓陆阳满雪子都是脑子，或粉嘟嘟的泉涌~
　　“这般苦修二十余年，加以丹药辅助，我就能达到元婴中期顶峰！”
　　陆阳喃喃低语，心道修为增进的速度，比他预想的还要快速三分，当然这也离不开南宫婉、霓裳两位元婴女修鼎力相助，还有燕如嫣。
　　当然这一切都是有代价的，一般人腰子顶不住，也就陆阳能吃苦~
　　‘嫣儿是水系天灵根，如今到了结丹后期，有着我相助，用不了多少年，就能成功结婴，到时候南溪岛又多一元婴，我亦是如虎添翼！’
　　陆阳心中颇有些期待，等他突破元婴后期，又有南宫婉、红拂、燕如嫣、霓裳、温渔五位元婴女修相助，施展龙凤共鸣合击神通，法力共鸣、神识交汇，即便是等闲化神期的老怪物，他都能分庭抗礼，丝毫不惧。
　　到那个时候，陆阳可以放心去碧灵岛，有时间亦可去大晋修仙界轻松逛逛，看看师父令狐跑哪去了，并且将昆吾山内银月本体肉身取来，兑现诺言。
　　‘下一个南溪岛元婴女修是如嫣，再下一个，是萱儿那妮子，还是紫灵、元瑶、妍丽、范静梅、文思月、柳玉~’陆阳有些好奇。
　　在陆阳看来，燕如嫣天资绝顶，道芯坚定，悟性心性都很好，又有着他充足的资源相助，甚至自个亲自上场助她修行，结婴是不难的。
　　原著燕如嫣都结婴成功了，有着陆阳相助只会更容易，倒是范静梅、柳玉却是有些玄乎，董萱儿、文思月模棱两可。
　　“刚念叨她，她就来了。”陆阳忽然泛起笑意，就见董萱儿鬼鬼祟祟猫进来。
　　“师叔！”董萱儿溜入楼阁顶层，一见陆阳后就轻盈的扑上来，鼓鼓囊囊的衣襟将陆阳脑袋都捂住，让他险些没喘气上来。
　　“哼！”还不等陆阳说话，董萱儿忽然背对着他，一副生闷气模样。
　　“怎么了萱儿？”陆阳心下好笑，温声询问，按在董萱儿香肩上，将她娇躯扳过来，就见她眼泪汪汪，眸子微红。
　　“我自是知道师叔有别的女人，比萱儿会哄人，比萱儿会撒娇，比萱儿还懂得情调，擅长服侍人，终究师叔心里没有我，呜呜呜~”
　　见董萱儿掩面哭泣的样子，陆阳心道小戏精，将她揽入怀中，在她吹弹可破的娇媚小脸上亲了又亲，又柔声说着甜言蜜语。
　　转眼间，董萱儿就破涕为笑，如画的眉眼舒展开来，粉嫩樱唇主动印在陆阳脸上，忽然主动说道：
　　“师叔，你想不想我和红拂师父一块儿伺候你？”
　　“这个嘛~”陆阳轻轻咳嗽，望着董萱儿狡黠的桃眸，一板正经的说道：“你师父她脸皮薄，放不开。”
　　“嘻嘻，就知道师叔想！”董萱儿轻哼一声，娇媚的白了他一眼，接着小声说道：“萱儿自有办法。师父她那个人，就是爱面子，待会晚上，直接喊她过来就成，听我的，萱儿会帮你的~”
　　“合适吗？”陆阳心中一动，将冷艳动人的红拂与千娇百媚的董萱儿这对师徒并排排，叠叠乐，无疑是他的梦想之一。
　　“肯定合适哒~”董萱儿毫不迟疑的说道，接着抬眸望向陆阳：“不过师叔，萱儿这么帮你，你也要奖励萱儿吧？”
　　“怎么奖励你？”陆阳明知故问道。
　　“坏师叔，非要萱儿自个说出来！”董萱儿羞得轻轻掐了陆阳一下，接着轻轻咬着下唇，水汪汪的桃眸泛着无奈之意。
　　谁让她喜欢师叔呢，可不就得由着他，宠着他~
　　下一刻，就见董萱儿一转身，竟像猫猫伸懒腰般，趴在兽皮地毯上~
　　陆阳也没想到董萱儿能如此懂事，当下自然不会客气，笑着上前。
　　“呀，师叔你怎么乱亲呀~”不多时，董萱儿压低的娇羞声音逸散开来。
　　————
　　夜幕降临。
　　“师弟，你传讯唤我过来，所为何事？黄枫谷那边不能无人坐镇，师姐正打算返回呢！”身着火红道袍的冷艳美道姑，此刻不苟言笑的说道。
　　至于为什么黄枫谷那边需要人坐镇，她还在南溪岛待了一整天，那就是另回事，当然也是天南修仙界那边局势稳定，实际上比乱星海这边还安全些。
　　“师姐，我想你了。”陆阳目光柔和的望向红拂，轻声道。
　　“师姐也想你！”陆阳这句话落下，红拂冷若冰霜的玉容瞬间冰雪消融，就连些许怨气醋意都尽数没了，此刻声音柔媚到了极点。
　　虽然师弟乱来，但那不能怪他，他不过犯了天下男人都会犯的错~

第四百六十八章 元婴后期
　　“师弟，临走之前，师姐帮你修行~”
　　还不等陆阳开口，红拂便宠溺的说道，并主动的拉下火红道袍，现出其内黑色蕾丝吊带裙和撩人小衣~
　　显然，她到来之前，就已经做足了准备~
　　陆阳受宠若惊，眼角余光瞥了眼衣柜，有些心虚，但红拂师姐实在热情，他自然是渐渐沉浸在修行之中~
　　不多时，齁声笑语在屋内响彻，似是修行的极为顺畅般。
　　“扑哧~”但就在此时，忽然一声笑声响起，旋即迅速停下，仿似被捂住般。
　　红拂浑身绷紧，整个人都懵逼了，迅速面色迅速涨红，她又怎么可能辨认不出来宛若闺女般的爱徒董萱儿的声音~
　　她先是幽怨的瞥了陆阳一眼，接着杏眸冷冰冰的望向衣柜，怒道：
　　“萱儿，你给我出来！”
　　霎时间，董萱儿跌跌撞撞从衣柜内冲出，表情憋笑的望向师父红拂：
　　“师父，要我帮忙吗？”
　　“你给我出去，谁要你帮忙！”红拂羞得险些背过气去，表面上还是一副师道威严，冷若冰霜的样子，如果忽视此刻场景的话~
　　“萱儿，过来吧。”陆阳轻声道。
　　“师弟！”红拂羞恼不已。
　　“师姐，可以吗？”陆阳目光柔和。
　　“~”红拂偏过螓首，抿着红唇，无奈的说道：“下不为例！”
　　————
　　修仙无岁月，二十年弹指一挥间。
　　这二十年来，乱星海风起云涌，内星海星宫与逆星盟争斗不休，外星海蛟龙族、狻猊王族冲突不断，唯有南溪岛安稳如山，任凭海啸席卷，兀自岿然不动。
　　除星宫一花凌玉灵不时造访南溪岛外，外人少有前来南溪岛。
　　而陆阳的修为，亦在一次次苦修之中，迅速提升，短短二十载，便抵达元婴中期顶峰，距离元婴后期也只有一线之隔。
　　陆阳此刻长身玉立，视线将整个南溪岛笼罩，心下感慨。
　　他修为如此突飞猛进，自然离不开自家女人的相助。
　　南宫婉、霓裳、燕如嫣三位掩月宗女修，已经习惯了团战。
　　说着下不为例的红拂，亦是一次次破例，与闺女般的爱徒董萱儿多次联手，只是特别小心翼翼，每次都提前布阵，防止被她人拿着留影珠撞破。
　　元瑶、妍丽、范静梅修为没到元婴，对陆阳实力提升没有那么大，但也让他心神舒畅，并且她们修为竟齐齐突破到了结丹中期有余。
　　这速度不可谓不快速，当然也实属正常，毕竟陆阳修为远胜于她们，通过朝云暮雨秘术带来的反馈，好处无数。
　　尤其燕如嫣，都已经踏入假婴期，开始闭关结婴，等功成之后，南溪岛又多一位元婴女修。
　　“我南溪岛，蒸蒸日上啊！”陆阳情不自禁感慨，豪气陡生。
　　“都是陆师的功劳~”
　　这时，紫灵款款走来，一颦一笑优雅大方，但紫韵流转的美目却泛着几分复杂神色，先前说等陆阳娶她，再将身子给出，可现在见元瑶她们修为速度如此惊人，她亦是禁不住升起羡慕之心。
　　不过身具姹女素阴体的她，的确是魔道领域的绝世天才，修行速度丝毫不亚于天灵根，在南溪岛充沛资源培养下，也已经达到结丹中期，丝毫不慢。
　　不然的话，紫灵心下思忖，她怕是忍不住，一起加入齁门~
　　陆阳将紫灵揽入怀中，低头噙住她娇艳略薄的樱唇，接着啵唧啵唧~
　　紫灵虽然不是被陆阳头一回亲亲，可猝不及防之下，亦是羞不可抑。
　　此刻陆阳见好就收，忽然说道：“凝儿，我打算闭关一段时日。”
　　“陆师，你要突破元婴后期？”
　　紫灵都快被陆阳亲化了，闻言心中一动，美目惊讶的望向陆阳。
　　“嗯。”陆阳轻轻点头。
　　紫灵心中震撼，眼神倾慕的望向眼前清俊男子，突破元婴期才百余年，这就要突破元婴后期，在乱星海数万载历史上，亦是闻所未闻。
　　“那凝儿就预祝陆师突破顺利！”紫灵嫣然轻笑，声音悦耳之极的说道。
　　此刻她娇容微晕，秀美之极，秋波流转间，即便陆阳此等道心坚定之人，都不禁被她美貌晃动心神，比什么媚术都要厉害得多，祸水红颜莫过如此。
　　被陆阳灼灼眼神打量，紫灵玉容愈发晕红，显得娇艳妩媚极了，忽小声道：
　　“陆师，要凝儿帮你么？”
　　“咳咳，不用。”
　　陆阳轻声咳嗽，接着说了几句，转身离去，出门前遇到文思月，笑着亲了亲，便消失在紫灵视线中。
　　“小姐，真要主动点吧，不然陆前辈来的少。”当着自家小姐紫灵面前，被陆前辈亲亲，文思月俏脸红艳艳的，却上前来，小声说道。
　　“死丫头，我看是你等急了吧？”紫灵闻听此言，轻啐一声，香腮晕红，禁不住白了文思月一眼，看上去感情极好的样子。
　　“不是！思月，思月怎么会急呢！小姐你乱说！”文思月又羞又急的矢口否认道，接着一呆之下，一咬红唇的冲紫灵深施一礼：“小姐，思月冒犯了。”
　　“唉，都说咱们名为主仆，实际上宛若姐妹。”紫灵轻笑，接着美目流转，道：“那秘术你也修炼了，若有陆师相助，踏入结丹期当势如破竹。”
　　文思月闻言，羞得垂下螓首，朝云暮雨秘术她也修习过，知晓怎么回事儿。
　　看着千肯万肯的文思月，紫灵心下暗笑，眸子望向窗外，不知何时下起了绵绵秋雨，她默默祈祷：‘希望陆师突破一切顺利呀~’
　　绝大多数元婴修士，终其一生都滞留在初期，极少达到中期，而能成为后期大修士的，凤毛麟角，可见难度之大。
　　在紫灵看来，即便是陆师，突破起来，亦是极为艰难吧~
　　————
　　南溪岛某处幽静楼阁之内。
　　此刻身着黑色长裙的温渔，伏在绸被之上，肩背下压到极致，双手前伸，以至于莹白满月悬空，隔着布料都能察觉到令人惊叹的柔韧腰肢，以及肥美张力。
　　“温姐姐，我要你助我修行！”陆阳神色严肃的说道。

第四百六十九章 任由纵横【感谢月票加更！】
　　“你别磨人呀~”温渔面色涨红，下一刻秀眸圆睁！
　　…………
　　“呼！”
　　宛若长鲸吸水般，一道道淡青色的气流从陆阳口鼻内吸入，这些气流完全是凝聚如实质的精纯灵气汇聚而成，每呼吸一口，都是寻常修士难以想象的能量。
　　此时此刻，陆阳身处于南溪岛玄元聚灵阵阵眼之处，下方便是那夺灵转脉珠所在，并且四周还有四块灵眼之玉，汇聚的灵气磅礴的难以想象。
　　但即便如此，修炼密室内的灵气浓度，亦是日渐稀薄，肉眼可见。
　　‘元婴后期大修士消耗的灵气，当真海量！不过六道极圣也消耗不了这么多，陆郎的底蕴，当真雄浑！’
　　温渔这绝艳美妇，此刻秀眸柔和的望向此幕，凤体宛若羊脂温玉般白腻无暇，莹嫩满月依稀染上点点霜华。
　　又过了十数年光阴，陆阳很顺利的突破到元婴后期，并在稳固修为，尚不足三百岁，就已经成就大修士。
　　这其中，离不开温渔鼎力相助，她不但颠凤培元功圆满，并且将朝云暮雨秘术亦是修炼到了最高层，数百年冰清玉洁的身子，积攒难以想象的浑厚阴元，如今一切都便宜陆阳，助他修为飙升，一日千里。
　　当然温渔本人亦是受益匪浅，从元婴初期顶峰到了元婴中期，修为大进。
　　温渔感觉到，这十数年与陆阳相处，远比过去数百年都快活，修行速度岂止倍增，只是常年脚不沾地，累得口吐白沫，亦是让她不止一回羞愤欲绝。
　　这一日，南溪岛外，两道金色遁光落在云层中，当光芒敛去，现出其中两道身影，一位是星宫大长老金奎，另一位则是凌玉灵。
　　比之数十年前，凌玉灵修为已经突破到结丹中期，她亦是有些小骄傲，只是却知晓，这离不开双圣父母海量资源栽培，以及自身天灵根与苦修的缘故。
　　“陆前辈闭关苦修多年，想必出关之后，便是元婴中期修士。”
　　望着南溪岛方向，凌玉灵妩媚明艳的娇颜之上，泛着一丝笑意。
　　“小姐，还不和陆道友摊牌，提起婚约之事？”金奎问道。
　　“此事不急，最好是等我突破元婴之后，更为般配。”
　　凌玉灵声音娇媚，神情却很认真，道：
　　“陆前辈为人正直，不慕女色，晚点是无妨的，又无人能和我抢正宫。”
　　前些年她时常来南溪岛，对陆阳愈发有着好感，只是随着陆阳对外宣布闭死关突破，才渐渐少来。
　　在凌玉灵看来，以陆前辈惊才绝艳的天资，突破元婴中期当无问题，至于元婴后期，那不是一朝一夕之事，起码两百年！
　　届时，她肯定已经是元婴女修，又有星宫嫁妆，陆夫人当定了！
　　凌玉灵嫣然轻笑，忽话锋一转道：
　　“如今时局稳定，多亏那万魂真人，踏灭圣魔岛，击杀六道极圣，这些年来，逆星盟在我星宫攻势之下，已经只能自保。”
　　“可惜两位圣主不能远离天星城，否则击杀万三姑，逆星盟那些贼子定然树倒猢狲散。”金奎却叹息道。
　　“有的是机会，优势在我星宫。”凌玉灵神色从容的说道。
　　‘除了我之外，怕是无人能够想得到，我爹娘虽被修炼元磁神光，被元磁神山束缚，可每百年就能离开一段时日。’凌玉灵眸光幽闪。
　　实际上，前些年星宫双圣便有远离天星城的机会，只是恰巧万三姑远离万法门，去外星海办事，踪迹全无，只能按捺下来，不好动手。
　　不过攻守之势变换，谁都能看得出来，逆星盟只剩下万三姑这位大修士，独木难支，除非又有一位大修士，或是那万魂真人加入。
　　只是对此，无论凌玉灵，还是星宫诸多修士，都颇为放心。
　　毕竟那万魂真人极为低调，似乎丝毫不在乎势力般，前些年将外星海奇渊岛大闹一番，击杀三位元婴修士，但没有统治此地，反而扬长而去。
　　围绕奇渊岛一番纷争，就连逆星盟与星宫都下场，最终还是归于星宫之手，如今成了星宫外海据点岛屿之一。
　　只是凌玉灵心中隐隐有些忧虑，那奇渊岛是万魂真人打下来的，原本五大势力被打残其三，星宫相当于摘取了他的果子。
　　然而星宫诸多长老，包括双圣都想趁机占据奇渊岛，毕竟奇渊岛外的妖兽海渊，颇有价值，过去和五位元婴修士争斗划不来，如今天赐良机，自然占据。
　　至于万魂真人，若出现，星宫自然是以礼相待，不敢有丝毫怠慢之处的。
　　“大长老有望突破大修士么？”凌玉灵目光望向金奎。
　　“此生无望。”金奎摇摇头，叹息道：“偌大乱星海，数百元婴修士，大修士一只手数的过来，元婴中期的瓶颈，宛若天堑般。”
　　“也许，陆前辈能突破。”凌玉灵明眸望向南溪岛方向，轻笑道。
　　“也不容易。”金奎双手倒背，目光幽深，他亦是天纵之才，早年修行速度仅次于双圣，如今在乱星海乃是大修士之下顶级强者，可也被死死拦在后期之外。
　　“小姐，咱们走吧，接下来，你要坐镇奇渊岛一些年，以做历练。当然若遇危险，及时通过传送阵返回星宫，勿要在意些许得失。”
　　“玉灵晓得。”凌玉灵抿嘴轻笑。
　　金奎没有多言，无论是他，还是双圣，都对凌玉灵很放心，不但修为天资卓越，并且性子也很稳重，聪慧果敢，当初南明岛之围，便表现优异。
　　————
　　数月后。
　　陆阳缓缓睁开双眼，嘴角勾起一丝笑意。
　　【恭喜宿主修为突破，达到结丹中期，距离元婴期更进一步。】
　　【奖励：表现上佳，奖励五瓶万年灵液。】
　　‘我都元婴后期了，结丹中期的奖励才来？’
　　‘不过五瓶万年灵液，也算是不错的奖励吧。’
　　陆阳心情甚好，接着和温渔夯实修为数日，又去安抚婉儿、霓裳、红拂、萱儿、元瑶、妍丽、范静梅几女，还和紫灵文思月主仆温存一段时日，燕如嫣在闭关结婴，他自不会去打扰。
　　而后陆阳将通天灵宝七焰扇、虚天鼎重新祭炼一遍，并将两者的通宝诀第二层轻而易举的练成。
　　察觉到如今能发挥出来的威能，饶是陆阳稳健从容的性子，此刻亦是踌躇满志，意气风发，有种天下之大，任由我来纵横之感。
　　‘除非天上来敌，不然纵横人界无忧！’
　　‘即便遇到位化神修士，以我如今底牌，还有龙凤共鸣合击神通，亦能抗衡！’
　　陆阳豪气陡升之余，却渐渐皱眉，沉吟轻叹：
　　“那件事却拖延不得，得寻个地方渡红尘劫！”
　　这数十年来，陆阳突破元婴后期实力暴涨，法力、体魄齐头并进，但神识陷入瓶颈，须得渡红尘劫，踏入归元蕴神术第二层。
　　先前并非当务之急，陆阳也就放着不理，可现在神识陷入瓶颈，不止浪费增益，还有种元神饱胀之感，像是被硬生生灌成泡芙，满溢而出~
　　这场景，他熟~
　　“就去奇渊岛吧。”陆阳再三考量，作出了决定。
　　如今奇渊岛成了外海圣地，无数内海修士前往，愈发繁华，正是合适的历练之所，大隐隐于市。
　　不过开什么店，却让陆阳思索起来，总不能开家会所……

第四百七十章 梅凝兄妹
　　“阳大哥，你是说，你是很厉害的修士，弹指间就能瞬杀八级大妖的那种？”
　　“对！准确来说，无须神识、法力，单凭肉身体魄，我就能轰杀八级大妖，九级也行，十级还没试过……”
　　奇渊岛黑石城某处偏僻巷尾，挂着破旧六阳堂牌匾的店铺内，此刻没有旁的客人，有一个小二在后院忙碌，前堂一男一女正在低声说笑。
　　“扑哧！”梅凝笑得很好看的眸子都睁不开了，她不想笑话阳大哥来着，但实在是太好笑了，忍不住笑出声来，只得迅速以手掩住香唇。
　　她身着浅青色衣裙，领口、衣襟各有着精致纹络，修长秀颈处佩戴着两层华丽的金色项饰，乌黑长发被精心挽成双马尾，几缕碎发垂落在甜美之极的脸蛋儿旁，衬得脸型愈发小巧，气质温婉可人。
　　“梅小妹，你觉得我在吹牛？”
　　陆阳笑吟吟的望向眼前邻家小妹般气质的甜美少女，声音温和的询问。
　　“小妹可没说。”梅凝掩嘴轻笑，那样子分明就是不信，只是以她的涵养不好说出来嘲笑眼前的阳大哥而已，再说他长得好看，又帮过他们兄妹。
　　陆阳望着少女甜美笑颜，那白腻微粉尚有几分婴儿肥的脸蛋儿，目光闪了闪，刚要说什么，店铺内忽然投入阴影，一个高大身影从外走了过来。
　　此人是一名三四十岁的黑衣男子，面容木然僵硬，像是修炼什么功法宛若死物般，但看向甜美少女的目光满是宠溺，接着略有些防备的望向陆阳：
　　“阳兄弟，还请自重！”
　　“……”陆阳。
　　“哥，你说什么呢！”陆阳还没说什么，梅凝便羞得跺脚，香腮绯红，“阳大哥又没对我做什么，他和别的男子不一样！”
　　梅磊闻言松了口气，天知道这个漂亮妹子，惹来多少狂蜂浪蝶，若非他还有几分实力在，怕是根本护不住。
　　“阳兄弟，和你开玩笑的，不要介意。”梅磊声音有些沙哑的说道。
　　陆阳心中嘀咕，方才那脸上的凶厉之色，再配上死人般的僵尸面容，怎么看都不觉得在开玩笑。
　　“梅姑娘如此貌美，若非有你这么个兄长死命护着，活不到今日。”陆阳笑了笑，轻声说道。
　　“唉，是啊！”听到陆阳话语，梅磊深有同感，仿佛老父亲般叹了口气，接着说道：
　　“阳兄弟确实和别的男子不一样，人好，还会制符，可惜就是修为低了点，不然将小妹嫁给你，也挺好。”
　　“哥！”梅凝又羞又急，“怎么能说阳大哥修为低呢，当初咱们认识的时候，都是炼气修士呢，他一定能够和我们一样，成为筑基期修士的！”
　　“阳大哥，我哥他不会说话，小妹相信你能筑基成功的！”梅凝温婉明眸望向陆阳，甜美声音满是鼓励之意。
　　“若阳兄弟筑基，倒是般配小妹，可以托付终身。”梅磊跟着说道。
　　“……”饶是梅凝好脾气，此刻都想掐兄长下，怎么老惦记给她托付终身？
　　陆阳见状有些好笑，旋即若有所思的询问道：“梅兄，出了什么事么？”
　　“唉……”梅磊闻言，长长叹息一声，面容愈发阴沉起来：
　　“最近妖兽海渊那边，愈发凶险，甚至前不久连结丹期修士都陨落数人。在奇渊岛这边混口饭吃，却是愈发艰难。”
　　说到此处，梅磊颇有些艳羡的望向陆阳，道：“阳兄弟有着画符的手艺，无须和我们一样在刀口舔血，常年与妖兽、其余修士厮杀，当真令人羡慕。”
　　“若梅某陨落，还望阳兄弟看在多年相交情分上，照顾照顾我家小妹一二。”
　　一旁梅凝闻言，眼眶微红，却没有说出不去猎妖的话语来，毕竟他们是散修，不去猎妖，怎么获取修炼资源，怎么修行呢。
　　也是如此，兄长梅磊才修炼一门铁僵功，虽看上去有些狰狞吓人，却法体兼修，皮糙肉厚，实力在同阶之中亦是数得上的。
　　她本来也想修炼，却被梅磊劝阻了，而是修炼另一门有着驻颜功效的法门。
　　“梅兄，梅姑娘，这两张符篆，你们一人一张，若遇绝境之际，将其激活，或许有着保命之效。”陆阳望着此幕，从桌柜里取出两张不起眼的符篆来。
　　“这是什么符篆？”
　　梅磊、梅凝好奇打量眼前符篆，就见其没有半点灵光，通体灰扑扑的，也不知是什么兽皮制作而成，其上画着一些蝌蚪般的怪异符文。
　　“本店机密，恕不外泄。”
　　陆阳笑吟吟的说道，这是他隐居在黑石城十数年来，研究金阙玉书残页，外加上自己符道参悟，试验无数次之后得来的收获，乃是太一化清符的简化版本。
　　太一化清符是真正的仙家符篆，即便在灵界都很有奇效，隐匿效果惊人，瞒得住大能，但需要耗费的材料在人界极为难寻。
　　于是陆阳试验多次后，降低配置后得出简化版本，同样有着隐匿奇效，并且激活难度小，寻常九级大妖都不可能察觉。
　　但这效果，陆阳并不满意，毕竟以他金蝉敛息神通之强，等闲隐匿手段根本不放在眼里，所以绘制出几张后，便没有继续绘制，而是继续深入研究。
　　这两张符篆他留着亦是无用，正好看梅凝兄妹顺眼，也就给出。
　　当然，不是白给的，毕竟能承载银蝌文的符纸，可是真正化形大妖的兽皮糅杂众多珍贵材料制作而成，陆某人从不做亏本生意。
　　“阳大哥，此符篆多少灵石一张？”梅凝柔声询问，梅磊亦是好奇望向陆阳。
　　“此符篆是一次性的，若还回来，一颗灵石都不需。若使用了，嗯，我想想，便宜点，十万灵石吧。”陆阳微笑道。
　　“十万灵石？”梅凝和兄长梅磊对视一眼，接着一齐神情古怪的望向陆阳。
　　“阳兄弟，十万灵石，即便是将我兄妹卖了，都还不起的。”梅磊只当陆阳在开玩笑，哪有那么贵的符篆，更别说怎么会出现在此间小店。

第四百七十一章 红尘相伴
　　“也许，阳大哥是提醒我们，小心谨慎为上，莫要陷入绝境，这样就不会动用这张很贵的符篆了。”
　　六阳堂内，梅凝若有所思，抿着香唇，笑容甜美的说道。
　　“原来是这样，还是小妹你脑子好使！”梅磊闻言，顿时恍然大悟，接着目光郑重的望向陆阳：“阳兄弟，你放心，梅某和小妹，定小心谨慎！”
　　“……”陆阳心道，这是想赖账？
　　“对，我就是这意思，不过用了，十万灵石不能少，优惠价的。”陆阳忍不住补充了句，开店铺十数年，他从没亏本过，赊账也会要回。
　　若是没得灵石还，那就抓来给他当牛马打工，为他打工也挺好，草管够……
　　“我懂我懂。”梅磊和小妹梅凝对视一眼，一齐点头。
　　随后梅磊在陆阳这购买些许符篆，灵石不够便用妖兽材料抵押，而后带着梅凝告辞而去，转身前往六阳堂旁边的小院落。
　　陆阳望着梅凝兄妹背影消失，才收回视线，陷入沉思之中。
　　奇渊岛不同于外星海其余妖兽岛屿，那些岛屿，往往是高阶修士为了猎妖取丹专门传送过去，积攒足够收获之后，就会返回内星海。
　　而奇渊岛毗邻妖兽海渊不说，附近还有着几座灵石矿，并开辟出一些修炼所需的其他原料产地，基本上能做到自给自足。
　　当初奇渊岛五大元婴势力占据此岛，自然不是无的放矢的。
　　随着陆阳马甲万魂真人大闹奇渊岛，又经过逆星盟星宫明争暗斗后，如今奇渊岛落入星宫掌控之中。
　　目前奇渊岛岛主是星宫一位结丹修士，外人称之为凌岛主或凌老祖，并且背后还有着星宫元婴长老坐镇弹压。
　　十数年过去，在凌老祖大力推动开发下，黑石城愈发兴盛，吸引包括梅凝兄妹在内的诸多内星海修士前来，猎妖取丹。
　　原本二十余里方圆的黑石城，亦是扩张到了百余里，不再那般简陋，只是高阶修士还是更愿意在附近岛屿拥有自己洞府，也只有梅凝兄妹这般低阶修士，才会聚集在此城内，有着数道阵法禁制保护，也免得妖兽冲击，更为安全。
　　甚至还有修士拖家带口带着凡人过来，在此城中居住。
　　若干年后，说不定能以奇渊岛为中心，成为第二个内星海，毕竟当初内星海便是在星宫为首的修士开辟下，才有这那般气象。
　　‘某种程度上，星宫也是摘了我的桃子啊，没有我解决妙鹤真人他们，奇渊岛哪里会落入星宫掌控之中，得补偿我。’
　　陆阳心中嘀咕，似乎想到什么，莞尔一笑：
　　‘凌玉灵，凌老祖，结丹期称呼老祖也无问题，只是有点想笑。’
　　十数年来，陆阳隐居在奇渊岛黑石城，开了家名为六阳堂的店铺，化名阳先生，售卖一些低阶符篆和奇形怪状的符篆。
　　前者主要是看上去像个符篆店铺，后者则是陆阳研究金阙玉书残页得来的灵感，库存多了亦是浪费，就售卖出去，顺带检验效果。
　　这其中，就有着像当初金花老祖那金符般，有着隐匿、瞬移多重效果的符篆，也有着令人变大变小的特殊符篆，还有着一些符篆效果，陆阳都摸不清。
　　那金阙玉书残页很是残缺，除太一化清符、九宫天乾符、甲元符、天戈符这四种完整符篆外，其余就是各种残缺符文线条，被陆阳研究并利用。
　　此外让陆阳心情大好的是，从师父令狐那得来的上古玄化玉符，他已经能批量复制成功，彻底吃透奥妙，并且还衍化出一门夺人法宝的秘术来，被他命名为玄化鬼手，能空手夺白刃。
　　看了看天色，午时已过，陆阳悠哉悠哉返回后院：
　　“银月，你去看店铺，我睡会儿。”
　　“主人，你也太懒了吧，谁家开店只开半天的？”
　　银月禁不住吐槽了起来，但谁让是主人的任务，她也没有多言。
　　此刻她身穿黑白相间的薄纱女仆裙，透过光亮，还能隐约瞧见其内裹着玉体的蕾丝吊带裤袜，以及跨侧的红绳蝴蝶结。
　　白了陆阳一眼后，银月以天狐迷灵大法幻化成一位平平无奇的店小二，身上又披着蓝色麻衣，朝着前堂迈去。
　　陆阳心下有些好笑，悠哉悠哉躺在后院内的藤椅上，他开店自然不是为了赚取灵石，而是为了体验众生百态，滚滚红尘，并磨练心境，以及研究符篆之道，特别是那金阙玉书残页。
　　突破归元蕴神术第二层需要渡过红尘劫，陆阳来到此地，做好准备后，便服用当初获取的万年红尘花，并将神识、法力收敛起来，看上去只是一个普普通通的低阶炼气修士。
　　这些年来，陆阳愈发返璞归真，气息玄之又玄，他能察觉到，神识在发生一些不可思议的变化，待到顺利渡过红尘劫，突破归元蕴神术第二层，想必神识足以比肩化神修士，说不定还能衍化出什么神通来。
　　至于梅凝兄妹出现在奇渊岛，陆阳亦有些意外，双方之间有着结交还是一场缘分，他们那时才只是炼气修士，陆阳以符篆帮他们解围，故而有着交情。
　　这些年来，随着梅磊、梅凝陆续突破为筑基修士，却也没嫌弃陆阳才炼气期，依然和往年一样对待，并且经常过来照顾生意。
　　陆阳并非孤家寡人，前来渡红尘劫之事，自然告诉南溪岛的女人们，南宫婉、紫灵、元瑶她们时常过来探望于他，趁着他化凡，各种骑辱压榨。
　　只不过这些事儿，外人却是不知晓，只知晓六阳堂内，就一个店主，一个店小二，两人而已。
　　好不容易有空闲，陆阳将金阙玉书残页取出，捧着摇头晃脑的研究起来，时而眉头紧锁，时而眉飞色舞，倒也乐在其中。
　　银月在前堂往后看，不禁抿嘴轻笑，忽而若有所思的望向某处。
　　而另外一边，梅凝兄妹刚抵达附近小院落门前，就听一阵悦耳笛声从远处飘来，紧接着远方天边绿光闪烁，一个光点由远及近的往此处飞来。

第四百七十二章 梅凝行礼
　　梅凝温婉玉容，没有在陆阳面前那般甜美，秀眉蹙起，似是有些为难般，但旁边的兄长梅磊，却是挺身而出，护在她身前，表情愈发冰冷。
　　转眼后，绿色光点靠近此处，显现出一位年轻英俊的男子，白衣飘飘，横拿玉笛，看上去颇为潇洒的样子。
　　“梅姑娘，当真有缘，咱们在奇渊岛又重逢了！”
　　白衣男子眼神直勾勾的望向梅凝，冲着她兴高采烈的大喊道。
　　“符道友，你怎么也来奇渊岛了？”梅凝娇颜上闪过几分无奈神色，显然不想看到来人，杏口微张，勉强维持礼貌的应付道。
　　“姓符的，你什么意思，多方纠缠？小妹早已提过，不愿当你的双修道侣，怎么你还一直纠缠不清，莫非以为有着结丹师父，梅某就怕了你？”
　　梅磊表情不善的望向白衣男子，说着说着声音愈发冰寒。
　　“主人，梅姑娘被人纠缠，遇到麻烦了。”六阳堂内，银月神识扫过，嫣然一笑，朝后院研究金阙玉书残页的陆阳唤了声。
　　陆阳闻言眉头轻皱，此刻他神识法力绝大部分内敛，不过肉身体魄威能还在，随着这些年进展，九转不灭身三转圆满，肉身体魄愈发强盛，即便是遇到十级大妖，他凭借赤手空拳，亦是不会畏惧的，何况寻常人物。
　　“我去看看吧。”陆阳想了想，开口说道。
　　——
　　“小弟是真心喜欢梅姑娘的，只要梅姑娘一日没有婚配，在下就一直跟随在左右，即便从内星海追到外星海，都在所不惜。梅姑娘一定会被在下痴情打动的。”
　　白衣男子目光痴迷的看向梅凝，满脸深情的样子。
　　梅凝闻听此言，香腮绯红，跺了跺素雅绣鞋下的美足，禁不住气恼的偏过头去，不想再理会此人。
　　“符道友，你若是还不离去，本人就要不客气了！”梅磊脸上泛着凶厉神色，配合他修炼铁僵功的青白面容，愈发显得狰狞可怖。
　　这一对兄妹，兄长分外吓人，而小妹却貌美如花，甜美秀丽之极。
　　然而白衣男子却丝毫没惧怕梅磊恐吓，依然是目光痴痴地看着梅凝倩影。
　　“梅小妹，梅兄，出了何事？”陆阳从六阳堂走来，瞧着此幕，笑着问道。
　　“阳大哥，让你见笑了。”梅凝香腮微晕，小声将事情来龙去脉解释了一番。
　　无非是因为她生的貌美，之前返回内星海之极，被这名为符清的白衣修士一见钟情，而后百般纠缠，甚至竟还寻到了奇渊岛来。
　　这符清修为同样是筑基初期，梅凝兄妹倒是不惧，可此人师父乃是一位货真价实的结丹修士，并且还精通制符，绝不是能轻易得罪的。
　　“你是何人？”符清本来没有在意陆阳，毕竟才一个炼气低阶修士，可见梅凝轻言细语的和他说话儿，顿时眉头一皱。
　　符清细细打量着陆阳，就见看上去三十余岁左右，成熟俊美，是极讨小姑娘喜爱的大叔相貌，风姿出众，当然这是陆阳刻意的，否则他青春永驻。
　　‘莫非梅姑娘喜欢这老白脸？’符清不禁心下不平衡起来，想他年轻英俊潇洒，又是筑基修士，还有结丹修士的师父，竟比不过？
　　察觉到符清一丝敌意，陆阳也不在意，若敢动手，那就躺板板，若他有什么师门长辈敢动手，那就一齐躺板板，一家人整整齐齐。
　　对符清询问，陆阳懒得搭理，眼皮都未动一下。
　　符清见此，愈发恼火起来，质问道：“你和梅姑娘什么干系？”
　　“此事和阳大哥无关，符清你莫要乱来。”见符清表情不善，梅凝心下一惊，连忙站出来护在陆阳身前，轻言细语的解释道。
　　然而听着梅凝甜美声音，又见她温婉动人的姿容，以及被护在佳人身后的陆阳，符清愈发妒火熊熊：“梅姑娘，此人哪里好，比得上我？”
　　‘阳大哥当然比你好！’梅凝心中嘀咕，但可不敢说出来，免得激怒符清。
　　“你刚才不是说，若小妹寻到婚配，有了心上人，你就放手，不再纠缠？”梅磊忽然出言。
　　“自然如此，但目前梅姑娘还没有归属。”符清面色难看的说道。
　　“现在有了。”梅磊定了定心，接着目光望向陆阳，道：“阳兄弟，你愿不愿意娶我小妹？”
　　梅凝先是面色嫣红，接着抿着杏口，担忧的望向陆阳，香唇微动，小声传音：
　　“阳大哥，你不要答应，不然符清说不定会怨恨你、报复你。我兄长他欠缺考量，有些冲动了。”
　　“那你怎么摆脱他的纠缠？”陆阳挑眉，有些意外的看向梅凝，眼前这邻家小妹般的温婉少女，却是颇为聪慧，比她兄长还要周到些。
　　“惹不起躲得起，搬家就是了。”梅凝有些无奈的幽幽传音，她一个弱女子，有什么办法，只能躲了。
　　“梅姑娘，你真要嫁给此人？区区一个炼气修士？”符清此刻面色涨红的望向梅凝，沉声询问。
　　“我……”梅凝刚要说什么，却不想陆阳竟直接搂住她纤盈腰肢，将她揽入怀中，笑吟吟的望向符清：“道友，还是莫要纠缠为好。”
　　“阳大哥……”察觉到陆阳大手搁在她曼妙腰肢上，梅凝香腮晕红，但莹莹明眸望向陆阳，却满是复杂，心中着实担忧不已。
　　“好！阳兄弟有担当！”梅磊见状松了口气，目光冷冷的望向符清，道：“符道友，你现在可还有话说？还要继续纠缠？”
　　符清此刻面色难看到了极点，见陆阳搂着他朝思暮想的佳人，并且梅凝还没有怎么反抗，顿时脸都绿了。
　　“好！我走！”符清面色阴晴不定多时，长叹一声，转身离去。
　　“银月！跟上去看看！”陆阳朝不远处银月递了个眼色，银月咯咯娇笑，身形化为白光迅速消失无踪。
　　“梅姑娘，冒犯了。”陆阳收回手，神情温和的望向梅凝。
　　“阳大哥，是小妹对不起你才是，连累你了。”梅凝娇颜上残留着动人晕红，朝陆阳敛襟行礼，精致如画的眉眼间，满是忧虑神色。

第四百七十三章 再遇玉灵
　　“不碍事的，我看那符道友，拿得起放得下，应当不会报复的。”陆阳笑着说道，“再者说来，黑石城内，严禁斗法厮杀，他也不敢。”
　　“阳大哥说的也是，在黑石城内，没什么人敢动手，又不是谁都是万魂真人，可若是离开黑石城，还是有着隐忧。”梅凝轻声道，一旁梅磊亦是皱眉。
　　“那你们短时间内，莫要离开黑石城，避避风头。那人自找没趣后，若离开黑石城，自然是大事化小。”陆阳宽慰道。
　　“阳兄弟，婚配之事……”梅磊望向陆阳，梅凝闻言俏脸生晕。
　　“我懂，先前只是权宜之计。”陆阳点头，说着转身离去。
　　“阳兄弟，我还没说完呢……”
　　见陆阳头也不回的返回六阳堂，梅磊嘀咕了声，对梅凝压低着声音道：
　　“兄长觉得，阳兄弟还真不坏，除了修为低了点，和你投缘，有担当，又有制符的本事，你嫁给他也不坏。”
　　“至于修为，咱们散修能到筑基期也就到头了，还真能指望成为结丹老祖不成？”
　　梅凝温婉玉容上露出一丝怔怔之色，明眸望向陆阳背影，听着兄长梅磊话语，随后默默的点头，小声道：
　　“阳大哥人挺好的，只是不知道他有无婚配……”
　　“什么？”梅磊闻言一愣，接着抬眼望向六阳堂方向，竟有一个白袍女子出现，随着陆阳言谈甚欢，迈入六阳堂内。
　　“可能是购买符篆的客人吧。”梅磊又道。
　　梅凝轻抿香唇，却觉得那白袍倩影很是熟悉，在六阳堂还见过数次，是一位颇为娇艳妩媚的大美人儿，并且身份似乎极为显贵的样子。
　　————
　　“陆前辈，许久未见，可还安好？”一道充满磁性的轻笑声从红唇溢出，将白色斗篷掀开后，说话之人却是位面如白玉，似笑非笑的娇媚女子。
　　“自然安好。”陆阳点点头，神色如常的说道。
　　若是奇渊岛往来的高阶修士，瞧见这名娇艳妩媚的女子，定会大吃一惊，乃是奇渊岛的岛主，凌玉灵凌老祖，结丹中期的女修，据说备受星宫看重栽培。
　　可此等身份之人，竟出现在黑石城最角落不起眼的小店内，还口称前辈。
　　凌玉灵美目瞥过不远处的梅凝，心道当真是位我见犹怜、甜美可人的美人儿，此等女子，没有几个男修不心动的。
　　‘陆前辈果然是不慕女色的正人君子！’凌玉灵心中暗道，她先前在暗中窥视，还有些着急，梅凝嫁给陆阳，她怎么办？都快忍不住出来了。
　　只是见陆阳如此正直，凌玉灵也不免担忧起来：
　　“陆前辈，你就这样一辈子苦修么？”
　　凌玉灵偶然一次察觉到陆阳在奇渊岛黑石城内，欣喜万分，还以为陆前辈是冲着她来的，她都准备好了……
　　结果陆前辈一日不来，两日不来，竟在此地开了家六阳堂的符篆小店，让她百思不得其解，询问之后，才知晓渡红尘劫。
　　此事凌玉灵谁也没有告诉，就连贵为双圣的父母都没说，欣喜的将其视为和陆前辈之间的小秘密。
　　“还好，我耐得住寂寞。”陆阳心道，前日元瑶妍丽那对姐妹花刚走呢，他目前状态稳定，心态平和。
　　‘陆前辈耐得住寂寞，那咱两怎么发生故事呀？怎么在一起？’凌玉灵心下不由得暗暗苦恼起来，身为星宫大小姐，双圣之女，难道要她直言吗？
　　可母亲温青的话语犹在耳畔，既然陆阳不解风情，乃苦修士，那她就多多主动些，甚至九阳散之类激活情火的灵药都给用上。
　　可之前经过九阳散那次后，凌玉灵初吻被夺，之后却也没发生什么事情，两人相敬如宾，这让凌玉灵有些苦恼。
　　‘陆前辈不解风情，看来只能我多主动了！’凌玉灵美目渐渐坚毅起来，好在这些年来，她打听过，陆阳并非修炼纯阳童子功的男修……
　　这消息让凌玉灵有喜有忧，喜的是她有机会，忧的是别的女人也有机会，南溪岛那么多风华绝代、国色天香的大美人儿，她也不能不顾虑一二。
　　‘男追女隔重山，女追男隔层纱！希望母亲大人说的话不错！’
　　凌玉灵刚想说什么，忽然黛眉微皱，抬眼望向六阳堂外。
　　“主人，那符清过来了。”银月轻笑的声音在陆阳耳畔响彻，似是幸灾乐祸般，区区筑基，竟敢寻自家主人的麻烦，还真是找死呢。
　　“陆前辈，玉灵帮你解决此麻烦。”凌玉灵微微一笑，见陆阳没有拒绝后，笑容愈发娇艳明媚，旋即声音一寒的传音附近巡逻的星宫执法修士。
　　别说她是星宫大小姐，即便只是奇渊岛岛主，亦是有着偌大权力，这些年来，明里暗里，她为陆阳化解不少麻烦，只是从未主动提起过。
　　‘怎么感觉我像小白脸吃软饭？’陆阳心下嘀咕，却觉得感觉不坏，惬意~
　　————
　　符清越想越气，但不能在佳人面前失去风度，见梅凝兄妹返回院落后，他从附近走出，径直往六阳堂这边走来，喃喃低语：
　　“非要给他一个教训，离开梅姑娘身边不可。”
　　但下一刻，一队巡查的星宫修士突然出现，将其逮捕。
　　“我犯了何事？”符清大呼冤枉。
　　“贿赂星宫执法修士，驱离奇渊岛，永不入内，并罚款一万灵石，张贴通报！”为首星宫巡查修士，面色肃然的说道。
　　符清脸都绿了，不贿赂星宫执法修士，他怎么寻到梅凝兄妹住所的，但这不都是墨守成规的事儿，竟被这般严厉处罚？一万灵石还不如要命啊！
　　“太好了！此麻烦竟化解了！”梅磊听到动静出来查看，若非功法缘故面色僵硬，只怕笑得扭曲。
　　梅凝眉眼弯弯，很是欣喜的样子，本以为符清会带来很大麻烦，却不想转眼间就被逮住，驱逐出岛，简直是难以想象的惊喜。
　　“这好消息，定要告诉给阳大哥！”
　　而六阳堂内，陆阳瞧见符清被逮捕，忍俊不禁笑了起来。
　　凌玉灵亦抿嘴轻笑，她早已派人调查清楚，就等着为未来夫君善后呢。
　　这时，凌玉灵察觉到梅凝竟过来，眸光微闪，忽扬起玉容妙目流转：
　　“陆前辈，玉灵美不美？”
　　“凌仙子自然绝美。”望着眼前英媚撩人之极的仙子，陆阳毫不迟疑的回应，并有些好奇她问这个作甚。
　　“当初陆前辈夺走玉灵初吻，可还记得？”
　　“咳咳，那事你不是说不计较了……”陆阳心中嘀咕，之前凌玉灵代表星宫前来送二十件宝物，其中九阳散让他险些失控，此事当时凌玉灵不计较来着。
　　“玉灵可记得了，现在要夺回来！”凌玉灵鼓起勇气。
　　下一刻，凌玉灵竟将娇躯凑过来，并扬起凤首，一下印在陆阳唇瓣上。
　　“骗人……”梅凝从门外望见此幕，娇容呆滞。

第四百七十四章 梅凝：心疼阳大哥
　　‘阳大哥不是说他没有娶妻吗……’
　　‘骗人，阳大哥竟骗了我，大骗子……’
　　见白袍人与陆阳双唇相合，梅凝如遭雷击，本是过来分享喜悦的娇容神情呆滞，秋水明眸渐渐涌起三分雾气来……
　　初来外海奇渊岛，她和兄长才只是炼气期，多亏有缘相逢六阳堂店主阳先生，才能在黑石城中立足，并一步步猎妖取丹，攒够资源，先后成为筑基修士。
　　这些年来，梅凝虽没说什么，但心中却升起几分情意来，先前兄长梅磊做媒，她虽有些羞涩犹豫，但心中却不抗拒。
　　如果阳大哥当她夫君，拥有她清清白白的身子，可以的……
　　在梅凝看来，虽然阳大哥只有炼气期修为，但精通制符，为人温和斯文、正人君子，长相成熟俊美，实乃良配，若是修为高深些，都轮不到她呢……
　　除了偶尔不着调，喜欢吹牛，说赤手空拳都能打死九级妖兽外，梅凝觉得没缺点的……那怎么可能，即便星宫双圣都不敢说肉搏镇杀九级妖兽！
　　平常听着陆阳吹牛，梅凝只低眉浅笑，没好意思揭破，更不会嘲笑，只觉得成熟稳重的阳大哥，偶尔不着调，却也更鲜活，反正她怎么看都觉得喜欢……
　　先前陆阳返回六阳堂，梅凝不好意思拉着他说，她实际上默许的，同意的。
　　兄长暗笑她不争气，偏偏她也不争气……
　　可是……可是现在，亲眼见到阳大哥与白袍女子相吻，梅凝难受、想哭……
　　‘等等！’
　　‘好像不是女子？！’
　　梅凝泛着三分水雾的秋水眸子，当看清楚那白袍人的面容后，顿时愣住，甜美可人的娇艳上泛起浓浓不可置信的神色来。
　　就见那白袍人，面如白玉，黛眉如鬓，凤眸修鼻，唇红齿白，无论是谁看了都须得说一句绝美之人。
　　然而让梅凝觉得不可思议的是，她竟无法辨认出此人是男是女！
　　若说白袍人是女子，可此人身躯高挑笔直，眉宇间散发出勃勃英气，举手投足之间矜贵霸气，气度不凡，像是久居上位权势滔天的男修。
　　并且，梅凝从门缝仔细瞧去，也看不出此人心怀有什么起伏，一马平川。
　　不像她，鼓鼓囊囊，满满当当，像怀揣什么重物般，削瘦香肩时常觉得又酸又疼儿，偶尔想着若有人帮着托一托就好了~
　　可若说白袍人是男子，但对方容颜实在明艳俏美，如画眉眼间那一丝掩不住的媚意，别说男修，即便梅凝亦是觉得惊艳，魅力十足。
　　白袍人究竟是男是女，这让梅凝小脑袋瓜子都迷糊了，她想着，阳大哥怎么也不可能和一个男子吧，不可能有着龙阳之好吧，虽然叫阳大哥~
　　‘等等，阳大哥驻在原地一动不动，是那白袍人主动的！’
　　而这时，梅凝发现了几分端倪，温婉娇颜上泛起一丝狐疑神色，因为陆阳双手垂下，而那白袍人一双如藕玉臂，竟主动勾在他脖颈上~
　　如此火热场景，让梅凝羞得玉容绯红的几乎渗出血来，脸颊更是滚滚发烫，心尖尖似乎都要从衣襟跳出，若旁人，她肯定不会偷看，定会离去。
　　可心中爱慕的阳大哥，却让性子优柔寡断的她，少有的涌现勇气来。
　　此刻梅凝站在原地，怕自己喊出声来，连忙伸手捂住香唇，少女潋潋秋水般的明眸，清晰倒映着六阳堂内的场景，白里透红的脸蛋儿彤红如霞，甜美之极。
　　心潮起伏，不知所措的同时，脑海中浮现各种猜测。
　　她觉得白袍人是男的，但白袍人是男的又不太可能……
　　“你是梅凝姑娘吧？”而这时，身后一道声音忽然响起。
　　身后一声忽响，让梅凝吓得够呛，生怕被里面两人察觉，匆匆转身冲出六阳堂大门附近，惊魂未定的深深吸气，又抬眸定睛望向先前出声之人。
　　却是位身穿白袍，位于黑石城的星宫巡逻修士，刚才梅凝就见过此人押着符清离去，知晓此人不能得罪，不然在奇渊岛根本待不下去。
　　“小女子正是梅凝，不知阁下有何事儿？”梅凝敛襟行礼，声音软糯的询问。
　　“那符清你认识吧？”
　　“自然认识。”梅凝轻声回应，那符清连连纠缠她，甚至刚还追到奇渊岛来，着实令她担惊受怕了一会儿，毕竟对方师父乃是结丹修士，得罪不起。
　　“符清此人，胆敢贿赂天星城的执法修士，打听到你们兄妹传送到奇渊岛，尾随过来。此事是我星宫不能容忍的，符清此人被罚一万灵石，若还不起，便押送到内星海某处矿场挖矿，并永生禁止前来奇渊岛。而那位被贿赂，出卖你们兄妹行踪的天星城执法修士，亦是同样如此处罚。”
　　听着星宫巡逻修士话语，梅凝又惊又喜，连忙行礼道：“星宫处事公道，小女子梅凝代表兄长梅磊，一并感谢呢。”
　　同时梅凝心中着实放下心来，以后无须担心符清的纠缠，别说永生被禁止前来奇渊岛，即便没有，那一万灵石也是罚不起的，结丹修士都要肉痛。
　　他们兄妹乃是散修，在妖兽海渊外围冒着危险，辛苦猎取妖兽好几年，才攒够两三千灵石，购买灵物，双双成为筑基修士，听着如此重罚，不禁暗暗咂舌。
　　“此事是我星宫修士出卖信息，给你们兄妹带来不便，这两万灵石，便作为给你们的补偿吧。”说到此处，星宫巡逻修士将一个储物袋递给梅凝。
　　梅凝一怔之下，神识浸入储物袋内，整个人都惊呆了。
　　两万灵石！
　　她从未见过如此多的灵石呀，做梦都没想过的！
　　两万修士足以让绝大多数修士，富足一生，无须再冒险了！
　　“这这这，这也太多了呀……”
　　梅凝哪敢收取，可刚想和眼前星宫巡逻修士说什么，就发现对方已转身离去，不由得呆在原地，愣愣看着对方白袍背影。
　　‘白袍，等等，白袍？！’
　　梅凝脑海中灵光一闪，水盈盈的眸子震惊的望向六阳堂方向。

第四百七十五章 表明心意
　　六阳堂白袍人的白袍，与星宫寻常巡逻修士的白袍款式不同。
　　梅凝之前也没觉得那人是星宫修士。
　　可如今眼前不同寻常的事情，却让她猜测起来。
　　那“欺负”阳大哥的白袍人，极有可能是星宫修士，甚至地位不低！
　　懂了！
　　她全都明白过来了！
　　为何阳大哥面对白袍人的主动拥吻，竟丝毫不反抗的，此人极有可能星宫小有权势的人物，并且大概率是男子。
　　先前梅凝怎么也想不通，自家阳大哥不可能与男子相吻，所以猜测是女子，可如今是星宫之人借助权势威逼利诱，那就说得通，全都说得通了……
　　‘阳大哥何等心气高的人，宁折不弯的性子，可如今……’
　　梅凝明眸渐渐涌起水雾来，比撞见陆阳与白袍人相吻还难受、想哭……
　　阳大哥竟为帮她解围，被星宫之人强权相逼……
　　手中盛着两万灵石的储物袋，梅凝只觉分外烫手，心疼之极！
　　“小妹，你怎么哭了，谁欺负你了？阳兄弟欺负你了，我去教训他！”
　　梅磊见梅凝迟迟未归，担心之下出来寻找，就见小妹蹲在六阳堂外角落泪眼婆娑，顿时大怒。
　　“不是，不是阳大哥欺负我！”梅凝见状，忙不迭将兄长拉住，在她看来，阳大哥那等骄傲的性子，若被兄长撞破被星宫男修欺辱，定然羞愤欲绝！
　　“回家再说。”梅凝匆匆说道，并朝附近小院落而去，梅磊一头雾水跟着。
　　到家后，梅凝擦了把眼泪，眼眶微红，更显得甜美娇颜我见犹怜，楚楚动人：
　　“兄长，那符清被星宫巡逻修士逮捕，这是星宫的补偿……”
　　梅凝三言两句将先前之事解释了一番，略过了阳大哥被欺负之事。
　　“两万灵石！”若非梅磊修炼功法缘故是面瘫，此刻都要脸庞兴奋的扭曲。
　　“兄长，此事多亏阳大哥帮忙，小妹打算分一半灵石给他，如何？”
　　梅凝轻声说道，她想把自己的一份，全都给阳大哥。
　　甚至，梅凝还觉得不够，阳大哥为了她……
　　“给，该给的，多亏阳兄弟解围。”梅磊毫不犹豫的说道，接着打趣道：“小妹，还没嫁给阳兄弟，就晓得为自家夫君着想，阳兄弟能娶你，当真是他的福气。”
　　“兄长，别这样说，若阳大哥愿意娶我，是小妹的福气才是……”
　　梅凝心中没有嫌弃，只有怜惜，甚至想抱抱阳大哥……
　　她抬眸望向六阳堂方向，轻咬下唇，心中煎熬，那白袍人，还要怎么欺辱阳大哥呀，该不会……
　　————
　　六阳堂前厅内。
　　凌玉灵如藕玉臂勾着陆阳脖颈，踮起脚尖主动凑上来拥吻。
　　“？！”
　　陆阳虽然先前就亲过凌玉灵，但尚未细细品味，像唐僧师徒吃人参果般。
　　如今凌玉灵主动献吻，为维持正人君子的形象，他也不好左手一揉，右手一抓，比面点师傅还会，不然准保将星宫一花给吓跑了……
　　此时此刻，陆阳忍痛将双手自然垂落，任由凌玉灵欺辱拥吻，还真有点不太习惯，只是星宫一花紧紧贴着他，让陆大君子不由发现两个重要事实！
　　实际上星宫一花并非一马平川！
　　‘似乎是用绸布勒紧裹住了？’
　　陆阳细细体会，不禁心疼之极，哪能这么裹呀，都将沉甸甸满盈盈的良心变得毫无起伏，这将来饿着孩子怎么办？饿着他怎么办？
　　凌玉灵此刻也有些迷糊了。
　　她本意是主动出击，在梅凝面前宣誓大妇权，而那两万灵石就当是补偿，认她当姐姐是大有好处的，回头给她奉茶，赏赐古宝都行。
　　她有钱，富甲乱星海，帮自家夫君养几个小的算什么……
　　可亲着亲着，凌玉灵渐渐晕晕乎乎，只觉得像是饮了仙人醉般，本就娇艳妩媚之极的玉容，更是霞飞双颊，晕红渐染，美得不可方物。
　　尤其是偷偷睁眼眯开一丝细缝，瞧着眼前清俊无双的美男子，凌玉灵更是觉得怦然心动，又是心虚，仿佛自己在占陆前辈便宜般。
　　但这时，六阳堂外急促的脚步声让凌玉灵惊醒。
　　瞧着梅凝离去，她精致嘴角微勾，像是权势滔天富贵逼人的世家大小姐，仗着有钱有势，当面截胡了贫穷邻家小妹的心上人般……
　　‘梅姑娘？’陆阳由于服用万年红尘花，渡红尘劫的缘故，神识敛去内蕴，没有往常那么敏锐，但肉身体魄强大，五官亦是敏锐之极，抬眼就瞧见那一抹浅青色的衣角一闪而逝，知晓梅凝刚才来过。
　　“嗯，是梅姑娘。陆前辈很喜欢她么？”
　　凌玉灵见陆阳反应，美目紧紧的盯着他，一张明媚贵气的脸蛋儿艳色诱人，狭长凤眸睁开一线，眼波水润涟涟，声音娇腻又清甜。
　　“咳咳，这个……”陆阳轻轻咳嗽两声，琢磨怎么回答这个难题。
　　“陆前辈，你喜欢我么？”凌玉灵单刀直入，笑盈盈的望向陆阳，只是凤体轻颤，显得有几分紧张，呼吸都不由得屏住。
　　“喜欢，都喜欢。”陆阳没有迟疑的回应。
　　“嘻嘻，看来陆前辈，也不像玉灵曾经想的那般正人君子呀。”凌玉灵瞥了陆阳一眼，明艳脸蛋儿滚滚发烫，先前贴着就察觉到了~
　　“咳咳，这不能怪我，谁让玉灵你生的美丽迷人。”陆阳一板正经的说道。
　　凌玉灵听着心上人夸夸，精致如画的眉眼笑意浓郁，嘴角微勾，接着说道：
　　“陆前辈，刚才玉灵是故意的，见梅姑娘前来，故意拥吻你。”
　　“为何？”
　　“陆前辈明知故问。”凌玉灵嗔了陆阳一眼，接着说道：“因为玉灵也喜欢陆前辈你呀，若玉灵结婴之后，可以成为陆前辈道侣吗？”
　　即便是素来自信骄傲的凌玉灵，此刻也不免紧张。
　　当初在南明岛，被逆星盟围困遇险，陆阳从天而降将其救下。
　　自那以后，凌玉灵就很有好感，后来多次接触，更是倾慕有加。
　　以她之身份，想要寻到般配的男子不容易，没有比陆前辈更适合的。

第四百七十六章 玉灵震惊
　　“能得玉灵垂青，陆某求之不得。”
　　陆阳有些意外凌玉灵如此直言，但见着凌玉灵有几分紧张的艳美玉容，他不可能拒绝，伤及女人心，当即温声回应。
　　至于道侣，在陆大官人心中，他翅膀都是道侣，一视同仁，若有什么吃醋的，晚上一起开个会，叠叠乐，陆阳擅长逗逼，准保让她们笑颜绽开。
　　就是有点费腰子~
　　‘好耶，陆前辈答应了！’凌玉灵欣喜万分，暗赞自己果断！
　　凌玉灵本意结婴后摊牌，但梅凝的出现，还有险些婚配之事，让她有几分紧张忐忑，故而此次主动出击，好在结果让她心满意足。
　　遐想以后和陆前辈并称为新的星宫双圣，主宰乱星海，夜夜合修，生十个八个，她就很期待……
　　‘啐！不知羞，怎么就想到那么远去了……’
　　凌玉灵啐了声，轻轻吸了口气，重新抬眸望向陆阳，嫣然一笑道：
　　“陆前辈，你可知玉灵的真实身份？”
　　“奇渊岛岛主，凌宫主的远房族亲？”陆阳装糊涂。
　　“不止呢。”凌玉灵顿了顿，抿嘴轻笑，优雅大方的说道：“星宫双圣便是玉灵的父母，他们在元婴后期之后，才生下玉灵，所以年纪差许多。”
　　通常而言，修仙者修为越高，越难诞生后裔，也算是天道自然的平衡，妖兽亦是如此，否则强者数量远胜弱者，那万物便失去了均衡。
　　星宫双圣在元婴后期之后诞下凌玉灵，也是颇为罕见之事，毕竟过往他们数百年都未生育子嗣。
　　除金奎等寥寥无几的人之外，无人知晓凌玉灵真实身份，乃是双圣之女，星宫未来继承人，注定主宰内星海之人，背景显赫之极。
　　“玉灵身份不凡，不过你能有如今成就，也是自身天资和努力。这些年来，奇渊岛在你治理下，蒸蒸日上。”陆阳听了之后，神色如常，笑着赞了句。
　　凌玉灵被陆阳夸得眉眼弯弯，心花怒放。
　　对陆阳没怎么惊讶凌玉灵也不奇怪，毕竟在她看来，陆前辈惊才绝艳，乃是有望元婴后期大修士之人，又岂会和寻常人般，对她的背景大惊小怪。
　　只是这让凌玉灵更加高看了自家未来夫君一眼，毕竟能够成为双圣之女的未来道侣，将会继承星宫数万年以来的财富，成为乱星海顶端的存在。
　　此等嫁妆，不可谓不丰厚，其中有无数的传承、灵石、灵药、符篆、宝物，还有辽阔无边的统治疆域，数不尽的属下、附庸。
　　可以说，娶了她，少奋斗无数年！
　　面对此等诱惑都能云淡风轻，道心坚定之极！
　　‘就是陆前辈有些不解风情呀~’
　　凌玉灵心中嘀咕，先前她都那么拥吻、贴贴，结果陆阳双手垂在腰侧，没什么回应的，这让她都怀疑自个魅力起来。
　　“陆前辈，你是修炼纯阳童子功之类功法的苦修士么？”凌玉灵好奇询问。
　　此言一出，隐于附近看热闹的银月，险些发出咯咯咯的狂笑声，素手捂着红唇，香肩一耸一耸，憋笑忍的很辛苦。
　　‘咯咯咯，凌玉灵竟认为主人是修炼纯阳童子功的苦修士？还是纯阳童子？可能今天是吧，反正昨天都不是~’
　　陆阳有些心虚，但还是神色如常，面不改色的望向凌玉灵，狐疑道：
　　“玉灵，你怎么会这么问？”
　　“方才，陆前辈都没回应的，不能只有玉灵主动。”凌玉灵落落大方的说道。
　　“陆前辈，唔~”
　　星宫一花尚未说完，就见陆阳已经缓缓凑近过来，一下印在自家红润唇瓣上。
　　凌玉灵黛眉轻颤下，缓缓闭上狭长凤眸，粉扑扑红艳艳的脸蛋儿上，不禁飞速的染上几分酡红，心中又羞又喜。
　　然而让凌玉灵没想到的是，陆阳熟练之极的将手滑入她衣襟内，竟将裹着的绸布解开，随后传来阵阵异样之感，她玉容羞艳之极。
　　“玉灵，最好不要这样勒着，气闷不说，对身体成长也不好。”
　　陆阳神情一板正经，声音柔和的说道。
　　“嗯呢，玉灵以后不这样了~”凌大小姐妩媚声音都在发颤儿。
　　再这样下去，她，她都要被陆前辈柔化了~
　　陆阳眼底异色涌动，低声笑道：“玉灵，我帮你缓缓。”
　　‘啐！陆前辈，你那是想帮我缓缓么？’凌玉灵心中羞涩之极，没想到在她印象中苦修士般的陆前辈，竟这般熟练。
　　然而凌玉灵没有丝毫推拒，反而更贴近了几分，方便陆阳动手。
　　不给陆前辈，给谁呀~
　　眼前是自己认定的未来夫君，是英雄救美将她救下，俊美强大体贴的陆前辈，被亲亲柔柔，凌玉灵晕晕乎乎，明眸如醉。
　　只是察觉到陆阳进一步举动，凌玉灵猛地惊醒过来，小声说道：
　　“陆前辈，等玉灵元婴期吧，星宫有合修功法，对你极有好处的。再说我们尚未举行道侣大典呀~”
　　陆阳火炁旺盛，却没有更进一步，松开凌玉灵，在她娇艳明媚的脸蛋儿上亲了亲，笑道：“好，那我等玉灵，不过你怎么还喊陆前辈？”
　　“以后私底下，玉灵喊你陆郎，等举行道侣大典后，玉灵就可以名正言顺的喊夫君。”凌玉灵尽管玉容羞红，却优雅端庄的说道，万种风情流转，莹润唇瓣诱人至极，这位星宫大小姐，敢爱敢恨，英媚无双。
　　陆阳忍不住又啄了一口，凌玉灵大大方方的回应，献上香唇，又将星宫从不外传的合修秘术传承玉简，递给陆阳：“陆郎，此门秘术你可以看看。”
　　陆阳扫了眼，虽远不及朝云暮雨秘术，却有精妙独到之处。
　　他想了想，没有多迟疑的拂过腰间储物袋，取出两枚玉简给凌玉灵，以陆阳如今实力，也不惧太多，更何况多年相处，凌玉灵值得他信任。
　　“陆郎，这是？”凌玉灵有些讶异的望向此幕。
　　“送你的礼物。”陆阳笑道。
　　凌玉灵倒是没觉得是定情信物，毕竟哪有送玉简的，只是神识浸入两枚玉简之中，却是惊得樱口难以合拢。
　　“这？！”凌玉灵凤目震惊的望向陆阳。
　　两枚玉简中，自然是金蝉长生诀前六层和朝云暮雨秘术七层。
　　此乃陆阳女人标配之法，一个能青春永驻、大涨寿元、敛息保命，另一个则是合修之道的顶级妙法，彼此修行速度能够倍增。
　　若是贵为星宫双圣之女，见过无数顶阶秘术功法，凌玉灵也为这两种秘术而震撼，不可思议的奥妙。
　　然而，凌玉灵更想到另一点，那就是陆阳修行速度为何如此之快，还有南溪岛那么多风华绝代、颠倒众生的貌美仙子。
　　“陆郎，南宫仙子、红拂仙子、霓裳仙子，她们哪个与你合修过？”凌玉灵试探道。
　　“全都是。”陆阳神色如常的回应。
　　凌玉灵幽怨的白了陆阳一眼，有些气鼓鼓的说道：
　　“没想到陆前辈你浓眉大眼，却这般风流！”

第四百七十七章 拜访风希
　　“后悔了？”陆阳笑问。
　　“都已经被陆郎你这样了，玉灵还能后悔吗？”凌玉灵瞥了眼凌乱的衣襟，接着好看的飞了个白眼，又正色道：“陆郎，你有正式道侣了？”
　　“还没，你们在我心中同等重要。”
　　“那就好。”凌玉灵松了口气，否则她真不知道怎么办了，虽然她心仪陆阳，但父母乃至星宫，都不可能让未来星宫之主为妾，她自己也不甘愿。
　　‘看本小姐略施手段，将她们一一降服，为我奉茶、喊姐姐~’
　　凌玉灵心中斗志昂扬，决定发挥钞能力！
　　‘不过我得先突破元婴才行。’凌玉灵心中暗想。
　　在修仙界，自身实力才是真正底气所在，她道芯坚定之极，对踏入元婴期有着十足信心，即便传说中的化神，她亦是有着野望。
　　不远处隐匿的银月瞥了凌玉灵一眼，促狭想着，这位骄傲的凌大小姐，齁起来定然很有趣，她得提前备好留影珠~
　　“陆郎，这两份玉简？”凌玉灵顿了顿，犹豫了下，望向陆阳。
　　“金蝉长生诀，可以给岳父岳母修习，增长寿元，就当是聘礼。”陆阳很大气的说道，毕竟才前六层，并且关键的金蝉逆命玄光神通，他从不外传。
　　“妾身多谢陆郎。”凌玉灵听到岳母岳母的称谓，玉容泛红，却很欣喜。
　　一方面和陆阳关系进展顺利，另一方面，双圣寿元不多，此秘术修炼到六层圆满，能增长两百年寿元，比长生丹都有效果。
　　“陆郎不负玉灵，那玉灵也不会负陆郎，星宫便是妾身的嫁妆！”凌玉灵抿着红唇，凤目认真的望向陆阳，凝声说道。
　　顿了顿，凌玉灵又说道：“陆郎，你既是玉灵未来夫婿，那有什么缺的，尽管告诉妾身，妾身会调动整个星宫之力，为你搜寻！”
　　“南宫仙子她们若有需要的，亦可告诉妾身！”
　　此刻凌玉灵螓首扬起，玉面灿灿发光，像是包养小白脸的富家大小姐般。
　　吃人嘴短、拿人手短，这就是她凌玉灵正宫大妇的第一步！
　　陆阳心下好笑，却没有顺水推舟，而是说道：“还是等咱们成婚之后吧。”
　　凌玉灵也没强求，寻思回头自个寻来，自家男人值得最好的！
　　随后两人又腻歪了会儿，凌玉灵才告辞离去。
　　陆阳抬眼看了看天色，已经到了傍晚时分，两人几乎腻歪了一个白日。
　　‘这算不算星宫摘桃，我摘一花？’望着凌玉灵倩影消失之处，陆阳忽然轻笑，之前打下奇渊岛没有占据，被星宫截胡，可如今，却是血赚呢。
　　‘去看看梅小妹吧。’陆阳想了想，作出决定。
　　————
　　与此同时，妖兽海渊附近某处岛屿，其中一座石山半山腰上，赫然有着一个被数块巨石隐蔽住的漆黑洞口，足有数丈大小。
　　“风兄洞府，就在此地。归贤弟，你化形未久，尚不知晓风兄实力之强，本体乃是一头九级裂风兽，不逊色同阶我等蛟属妖兽，不得怠慢。”
　　“哈哈，归某少说多听便是。”
　　说话者，却是位蛟首人身的存在，鲜红鳞片遍布全身上下，后面还留有一条粗壮的蛟尾，来回摆动不停，一对碧绿双目阴寒至极，鼻孔逸出毒雾。
　　而在他对面，却是个龟壳青面，身材高大异常的人形存在。
　　此两者俨然都是化形大妖，八级以上的妖兽存在，足以令等闲人族修士胆寒。
　　毒蛟一边对龟妖叮嘱什么，一边随意掀翻巨石，踏入山洞内，此山洞深邃无比，一路直往下而去，不多时前方蓦然亮起，现出一个天然的巨大洞窟。
　　此洞窟面积足有上百丈之广，高达十数丈，石壁、洞顶闪烁淡淡绿光，中间则有一个碧绿水潭，热气腾腾，水潭四周，还长着一些怪异草木。
　　“两位道友前来所谓何事？”一道声音骤然响起，毒蛟、龟妖都是面色微变，转首过去，就见一位青袍妖修笑吟吟的望向他们。
　　此妖修头束银冠，脚着麻鞋，除双眼碧绿细小，长有角质尖鼻外，其他部分竟与人类青年男子一般无二。
　　通常化形大妖相貌越接近人族，代表实力越强，此等几乎与人族一模一样的妖修，实力绝不仅仅是八级，至少九级！
　　风希有些奇怪的望向二妖，他这些年为晋升九级，以及筹备风雷翅之事，少有外出交际，他们前来目的为何？
　　一番寒暄之后，毒蛟道出来意：“此来邀请风兄出手，一起踏平奇渊岛！”
　　“踏平奇渊岛？”风希眉头微皱，“奇渊岛不是被星宫占据，那可不好招惹。”
　　妖族与星宫交手数万年，如今内星海很多地盘，曾经便是妖族栖息之地，被星宫打下，成为人族乐土。
　　“此事不只是我蛟龙一族出手，还有狻猊族等。”毒蛟又道，“并且内星海有着逆星盟挑战星宫，星宫拿不出多少元婴修士来支援。何况我妖族齐心协力，又岂是人族能比的？”说到此处，他神情傲然。
　　“蛟兄所言有理。”风希大笑，此言说到他心坎里去，若能和星宫那般，组建一个庞大的妖族势力，整个乱星海都是妖族乐园，人族要么臣服，要么死。
　　不过此番话，风希没说出话，妖族实力为尊，他九级妖兽也无法完成设想。
　　‘若是风雷翅炼成，左风右雷，随心意而动……’
　　风希心头火热，又轻笑着询问：
　　“蛟龙一族不是和狻猊族争斗多年，此次竟联手？”
　　前些年接连陨落二十余位化形大妖，金蛟王和老狻猊彼此怀疑，率领两族大打出手，闹得天翻地覆，又陨落数位大妖，此时在洞府修行的风希都知晓。
　　“那是一笔糊涂账！”毒蛟面色阴沉，顿了顿，神色淡漠的继续道：
　　“我妖族内部冲突是一回事，但人族修士这些年愈发放肆，甚至到了妖兽海渊深处！”
　　“前不久，就连老狻猊的孙子都被人族修士击杀，我海族代代相传的圣物梵圣真片，都被夺了去。”
　　“此事老狻猊大为光火，打算在一年后，耗损精血发动万妖令，征召数万妖兽踏平奇渊岛。在那之前，联络各方，拜访我蛟龙一族，希望暂熄干戈，此事金蛟王亦同意，并打算派遣大妖协助。”
　　“一方面给人族一个狠狠教训，另一方面，那梵圣真片乃是圣物，虽然残缺不全，没多少实际价值，却不能落到人类修士手中。”
　　风希目光微闪，却知晓蛟龙一族有着成为王族的野心，他忙着炼制风雷翅，懒得掺和此事，便说道：
　　“区区奇渊岛而已，蛟龙族、狻猊族联手，出动七八位大妖、数万妖兽，足以轻易将其踏平，风某等着好消息便是。”

第四百七十八章 走火入魔
　　“阳先生，你又去梅姑娘家呀，不知什么时候喝上你们的喜酒？”
　　“阳道友，上次那几张符篆，当真好用，就是太贵了点，能不能便宜些？”
　　“阳小友，快来陪老夫下棋，老夫心情好指点你突破筑基的心得！”
　　“阳仙师，这些瓜果刚摘下来，回头送到六阳堂，您尝尝看。”
　　街坊邻居们笑着与陆阳打招呼，陆阳亦笑吟吟点头回应。
　　他身着洗得发白的青衫儒服，看上去是一位成熟儒雅、清俊出尘的三十余岁穷书生，十数年下来，因平易近人又会制符，在这片街道，颇受欢迎。
　　黑石城内不止有着修士，还有许多凡人混居，这些凡人大多是修士亲朋后人，对修仙者之事并不陌生，也并不是很畏惧，胆子大的问好起来。
　　甚至还有给陆阳赠送一些时兴的蔬菜瓜果，虽无甚灵韵，却也甘甜可口。
　　过去陆阳不是在翱翔天地，便是在闭关苦修，这些年悠哉悠哉来体验滚滚红尘，偶尔参符、练剑，喜怒哀乐随心意而动，内蕴的元神愈发剔透无暇。。
　　就是不时被南溪岛的女妖精们抓去压榨采补，有苦难言~
　　“阳兄弟，你过来了，正好，这灵石你收着。”
　　梅磊瞧见陆阳到来，大步踏来，将一个储物袋塞到他掌中。
　　“这是？”陆阳诧异的望向梅磊，神色不解。
　　“符清是你请托星宫巡逻修士出手的吧，我都听小妹说了，此事功劳在你，我们兄妹感激不尽。”梅磊脸色阴冷铁青，但声音却很淳朴热情。
　　“相交多年，何须这般客套。”陆阳嘴角含笑，也没太客气，将储物袋收下。
　　“小妹在房里，我出去走走。”说了几句后，梅磊拍了拍陆阳肩膀，一副大舅哥很看好你的样子，接着双手倒背，步履沉沉的离开了。
　　‘倒是个外冷内热之人。’陆阳心道，梅磊脸庞阴冷铁青，那是由于修炼铁僵功缘故，并且兄妹二人是散修，若不装得可怕些，一定被人欺凌。
　　‘散修艰难，梅磊梅凝修炼的功法都不行，若有合适机会，可以暗中安排下。’陆阳心中暗道，这些年下来，他也熟悉兄妹二人品性，值得相交。
　　“主人，梅小妹走火入魔了！”而这时，银月声音在陆阳脑海骤响。
　　陆阳面色微变，毫不迟疑的往梅凝房间冲去。
　　————
　　正值傍晚时分，红彤彤的霞光笼在六阳堂附近某处院落内，余晖渐尽。
　　其中一间厢房中，一道婀娜温婉的倩影投映在一面铜镜之上。
　　身着浅青色长裙的梅凝，眉目如画，肤色雪腻，温婉秀丽的脸蛋儿依稀残留着几分动人绯红，此刻盘膝坐在蒲团上，似是想凝神修炼。
　　然而少女却怎么都静不下心来，香腮晕染，彤彤晚霞透过纱窗落在她脸颊上，反映在铜镜中，秀眉微蹙，娇容含愁，欲语还休，不时望向六阳堂方向。
　　“唉，阳大哥他为了我，牺牲太大了……”
　　梅凝幽幽轻叹一声，秋波潋潋的明眸垂下，怔怔出神。
　　脑海中不断浮现出中午的场景，一闭眼亦在眼前浮现，怎么都挥之不去般，都是那白袍人与陆阳拥吻的场景，让梅小妹震惊之余，更多的是心疼、难受。
　　‘阳大哥何等骄傲之人，宁折不弯的性子，结果却被那个白袍男子欺负，星宫就了不起么，凭什么要欺负我的阳大哥……’
　　梅凝皓齿轻咬香唇，芳心满是不甘、羞愤，还有无力，毕竟星宫确实强大。
　　但在梅凝看来，阳大哥肯定不是畏惧星宫权势力量就屈服之人。
　　在梅凝印象之中，阳大哥素来是心气高，有傲骨的。
　　四五年前黑石城一个有着结丹老祖的大势力，看重他制符手艺，重金邀请他加入，面对一步登天的好机会，但阳大哥却毫不迟疑的拒绝。
　　当时梅凝就忧心重重，生怕那势力报复，劝说陆阳收拾东西离开。
　　而陆阳那时笑着说道，黑石城内禁止斗法动手，他又不离开，何惧什么结丹。
　　但梅凝却知晓，即便不动手斗法，一个结丹势力，亦不是好惹的。
　　好在不久后，那势力的结丹老祖，闭关修炼之时，竟在密室内走火入魔陨落，据说死相老惨了……才让梅凝松了口气。
　　‘阳大哥铁骨铮铮，若不是为了帮我解围，肯定不会依从那白袍人的，一定是那白袍人威逼利诱，强迫了阳大哥，毕竟他长得实在俊美……’
　　念及此处，梅凝玉容微红的同时，心底气恼不已。
　　那星宫白袍人，好不要脸，一个男子，竟对另一个男子，即便阳大哥俊美也不行呀，若是早知道如此，她之前一定拉着阳大哥，大不了搬家躲避那符清。
　　但主动拉着阳大哥，说同意兄长提议嫁给他，梅凝当时心下羞涩，哪里敢呀，若是阳大哥没走，那她娇羞依人的答应就是~
　　并且梅凝虽有好感，也很愿意，但要说从此嫁于阳大哥，同床共枕、夜夜合修，以她优柔寡断的性子，又下定不了那个决心，觉得还没到那一步，太快了~
　　可这一犹豫，却被那星宫白袍人截胡了……
　　此刻梅小妹心中懊恼之极，若再给她一次机会，她一定会拉着阳大哥的，怎么都不能被那个星宫白袍人欺负，付出那样大的牺牲。
　　‘我什么都做不到……’
　　梅凝紧咬唇瓣，心下不甘，决定还是修炼，若有实力，她也许就能帮帮阳大哥，说不定能带着阳大哥挣离那星宫白袍人的魔爪。
　　于是梅凝勉强静下心来，盘膝打坐，功法运转周天，但随着时间推移，她呼吸声蓦然急促起来，隐约逸出一声腻哼。
　　少女温婉柔美的脸蛋儿两侧，涌现出大片大片异样的潮红，香唇更是发出含糊不清的低声呢喃，浑身止不住的沁出香汗来。
　　伴随着光影流转，元神迷乱，梅凝神情恍恍惚惚，竟做了个梦般。
　　耳畔听着的是噼里啪啦的一连串鞭炮声，放眼望去张灯结彩，大红灯笼高挂，一个个来往之人，都是喜气洋洋，恭声喝彩。

第四百七十九章 谁在成婚
　　‘这是谁在成婚？’
　　梅凝不知晓自己处在心魔幻境之中，此刻眉眼间泛起狐疑神色，不解的顺着人群迈起绣鞋，移至大堂之内，就见正中间一个大红色双喜字，映入眼帘。
　　“一拜天地！”而这时，一道激昂的声音骤然响起。
　　梅凝定睛望去，就见大堂正中有着一对新人，新郎相貌成熟俊美，身躯笔挺，宛若芝兰玉树般，但满脸都是无奈苦涩，不是阳大哥是谁？
　　而新娘……竟是那美得雌雄莫辩的星宫白袍人？！
　　‘阳大哥竟然要和那星宫白袍人成婚，不行，绝对不行的！’
　　梅凝顿时急了，阳大哥娶了别人，她怎么办……
　　“二拜高堂！”又是一道高亢声音响起，两人朝几道身影拜下。
　　梅凝望过去，竟看不清楚这几人的身形样貌，但此刻她满心都是焦急，踏前一步想要阻止，杏唇微张，却说不出话来。
　　“夫妻对拜！”
　　眼见阳大哥和星宫白袍人对拜，梅凝白玉般的秀拳攥紧，满心满眼都是不甘，仿似无能的妻子般。
　　‘阳大哥是我的呀，不能抢，你不能抢……’
　　瞧着阳大哥和白袍人被送往新房，梅凝浑身都在颤栗。
　　此时此刻，外界，梅凝秀眉紧缩，娇容煞白，嫩如雪玉的额头、脸颊、秀颈，全身上下，尽是沁出冷汗来。
　　若有修仙者在此，定能察觉出来，乃是心魔涌起之兆，若不能及时醒悟，从幻境中挣离，就会有着身死道消的可怕结果。
　　但梅凝身在局中，五蕴皆迷，恍恍惚惚，却难以挣离。
　　“阳大哥，不要……”
　　看着阳大哥要和那星宫白袍人渐行渐远，梅凝再也忍不住了，娇声呼喊。
　　那阳大哥转首望向她，微微一笑……
　　下一刻，场景陡变，梅凝愕然发现，自己竟置身于一间布置喜庆的新房内。
　　她环顾四周，墙壁上贴着一张张大红双喜字，桌子上摆着蜜饯干果，香榻蚕丝被上，有着红枣、石榴等寓意早生贵子之物。
　　“阳大哥和那白袍人呢……”
　　梅凝焦急望去，抬眼就看到阳大哥缓缓走来，手中竟拿着一个古朴玉如意，准备挑开她的红盖头来，等等……
　　“我是新娘子？”
　　梅凝吃惊的发现，此刻自己竟然身披凤冠霞帔，往梳妆台铜镜望去，就见镜中的女子盛装打扮，与过往甜美温婉不同，容颜愈发动人，眼波盈盈，红唇娇艳。
　　“凝儿，夜深了，该就寝了。”眼前阳大哥成熟清俊的脸庞上，带着温柔似水的笑意，踏步走来，就要挑开她的红盖头。
　　梅凝心中羞喜，竟梦想成真般，和倾慕的阳大哥成婚，等等，梦……
　　身为散修，能筑基成功，梅凝亦不是表面看上去软糯娇怯的弱女子，此刻反应过来自己陷入心魔幻境之中，毫不犹豫的紧咬下唇，疼痛让其清醒了些。
　　“阳大哥，虽然小女子爱慕你，可心魔幻境，却不能当真……”
　　梅凝喃喃低语，有些不舍眼前此幕，可还是毅然决然的准备挣离。
　　然而陷入心魔幻境已深，她全身已无了力气，眼睁睁看着那阳大哥而来，不只是阳大哥，还有星宫白袍人，还有那些宾客们，一个个宛若伥鬼般扑来……
　　就在此时，一股清清凉凉的灵韵流转全身，梅凝全身陡然涌现出力量，娇喝一声，全身青芒涌动，刹那间，咔嚓一声脆响，心魔幻境破碎。
　　再一睁眼，浮现在眼前的是一颗拇指大小的椭圆珠子，散发淡淡青光，并有一股檀香般很是好闻的香味传来，让梅凝闻之头脑一凉，精神大振。
　　而在珠子后，便是和幻境之中一模一样的阳大哥，沐浴在彤彤晚霞余晖下，俊美的仿似仙神般。
　　‘比心魔幻境之中，更要好看呢……’梅凝心道。
　　“此乃婆罗珠，具有安神定魂的功效。”陆阳解释了句，接着表情古怪的望向梅凝，温声询问：“梅姑娘，还好吧？”
　　他迅速赶过来，就听见梅凝喊着什么阳大哥虽然小女子喜欢你之类的……
　　‘我也不是什么魔鬼，梅小妹怎么会因我入魔？难不成是之前梅磊提议婚配之事，只是不至于吧……’陆阳心中嘀咕。
　　“啊！阳大哥，你你你，真的是你？”
　　此刻梅凝彻底清醒过来，霎时间脸颊滚烫如火，娇容绯红满面，弯弯秀眉下，明眸莹润若水，贝齿微微咬着唇瓣，垂下螓首，根本不敢看向陆阳。
　　‘听到了，阳大哥一定听到了……’
　　梅凝心中呜咽一声，臊得没脸见人。
　　“没事，我也才刚来，就听到你说爱慕我，不能当真什么的……”
　　陆阳心下好笑，温声宽慰道。
　　梅凝垂下螓首，羞得雪白后颈都红透，哪里敢抬头。
　　可此时，梅凝娇躯一颤，却是陆阳捉住她娇嫩手腕。
　　她心中小鹿乱撞，却没有挣扎，乖巧的任由陆阳把着小手。
　　一丝法力涌入她体内，流转周天后，便被陆阳收了回去。
　　“有惊无险，身子无恙，并且渡过心魔入侵后，大有好处。”陆阳笑道，
　　“对修仙者而言，顺利渡过心魔，能洗练元神，增益修为，以后若是突破元婴，面对真正的心魔劫，也有几分抗性。梅姑娘此番因祸得福。”
　　陆阳温柔的动作和言语，将梅凝心中羞涩尴尬打消，缓缓抬眸望向陆阳，又想起那心魔幻境中拜堂成亲、洞房花烛的场景，娇容又是一红，鼓起勇气道：
　　“阳大哥，咱们一齐离开奇渊岛吧。”
　　“啊？”饶是陆阳都惊了，讶异的望向温婉甜美的梅小妹，这话近乎私奔！
　　梅凝飞速的垂下螓首，方才鼓起的勇气顷刻消散，又恢复往常优柔娇怯模样。
　　“梅姑娘，怎么回事？”陆阳坐在梅凝身旁，握着她小手柔声询问。
　　梅凝抿着唇瓣，还是没有说出来，不想陆阳丢脸，在她看来，被那个星宫白袍男子强吻，阳大哥肯定很耻辱……
　　“不说是吧？”陆阳心下好笑，想了想，便把右手搁在梅凝纤盈腰肢上……

第四百八十章 牺牲太大
　　“呜……”
　　梅凝发出可爱小兽般的细碎呜咽声，察觉到陆阳火热手掌顺着她腰肢上下逡巡，时而加重，时而轻柔，甚至逐渐朝着衣襟内滑入……
　　然而她怎么也鼓不起勇气说出来，甚至都没逃掉，就连自己是筑基修士，而陆阳是炼气修士都忘记了，任由他来欺负……
　　看着一副受气包好欺负样子的梅小妹，陆阳没想到她这么顺从，在他见过的女子之中，梅凝亦是头一份的，都快接近那满盈盈的衣襟处，竟都没有反抗的……
　　“梅姑娘，你也不想我更进一步吧？说出来……”
　　这场景，这话语，仿佛什么邪恶大魔头威胁清纯甜美的邻家小妹般。
　　梅凝贝齿紧咬红唇，防止细碎的轻咛从唇瓣逸出，几乎将螓首埋入鼓鼓囊囊的衣襟内，却是怎么也不肯说。
　　若说出来，阳大哥肯定屈辱备至，说不定诞生心魔，甚至羞愤投海……
　　她不能说出来！
　　梅凝以己度人，她刚才心魔涌起，就是因为目睹六阳堂那一幕，那星宫白袍人强吻陆阳，心绪紊乱，就连她这个旁观者都如此，何况陆阳本人？
　　陆阳这下进退维谷，总不能真个唐突佳人，化身面点师傅，抓捏拍揉吧……
　　和先前凌玉灵不同，两人情意已明，陆阳自然得寸进尺不会客气，如今和梅小妹关系还没到那份上，不过陆阳也不是拘泥之人，毕竟先前都伸手搂腰了。
　　见梅凝怎么都不说，陆阳轻笑一声，伸手一拉，就将她揽入怀中。
　　梅凝完全没料到陆阳竟会真个动手，还没作出应对，丰盈的身子就满满当当的贴入他怀里，脸色瞬间化为涨红。
　　“阳大哥你！”
　　陆阳只是捉弄梅小妹，但真个揽入怀中，才惊觉此女真不一般。
　　看上去温婉甜美，弱不禁风的邻家小妹模样，但实际上身段极为有料。
　　即便隔着衣裳，都能明显察觉到那丰盈娇躯火爆之极的弧度，肌肤滑腻的宛若凝脂，带着三分温凉，就好似最极品的玉瓷般。
　　陆阳没有趁机占便宜，揽着梅凝后，便低笑着询问：
　　“梅姑娘，说不说？”
　　“若不说，我可就得罪了！”
　　然而梅凝垂下螓首，香腮晕红，却怎么都不肯说。
　　陆阳好心关怀，梅凝怎么都不肯说，逼不得已之下，他也只好动用非常手段。
　　霎时间，陆阳一只手滑入那浅青色的衣襟内，并稍稍用劲掂量了下。
　　入手香软柔滑，以他手掌之宽，竟有握不住之感！
　　和婉儿差不多份量，陆阳暗暗惊讶。
　　这下梅凝羞得几乎背过气去，脸颊滚烫的惊人，埋下螓首像是鸵鸟般，要知晓尽管她貌美之极，追求者甚众，却从未与旁的男子这般亲昵过，此刻心慌意乱。
　　见这样梅凝都不说，陆阳少有的无奈了。
　　“主人，要不干脆将梅姑娘拿下，让她齁起来~反正看她挺喜欢你的。”此刻银月促狭的轻笑声在陆阳脑海中荡起，像是昏君旁的狐狸精宠妃般出着馊主意。
　　陆阳没有理会银月提议，打量着眼前梅小妹，忽然眼睛一滞，目光落在梅凝不知何时卷起的衣袖处，在莹白细嫩的玉臂之上，赫然是一粒鲜红的守宫砂！
　　梅凝察觉到陆阳视线，再也忍不住了，面红耳赤的将衣袖放下，并慌忙整理衣襟，羞愤不已的嗔怪道：“阳大哥，你过分了！”
　　尽管是斥责的话语，但梅小妹说起来，依然是娇娇怯怯，甜美诱人，竟丝毫杀伤力都无，反而轻咬下唇，偏过螓首，美目无奈的样子，显得更好欺负了。
　　面对身娇体柔的梅小妹，若非陆阳道心梆硬，换个男修，怕是要原地化身饿狼，将她吃干抹净，一点儿都不剩下。
　　“梅姑娘，心魔何等凶险，此事我必须要弄明白前因后果。这次若非我恰好赶来，你怕是危险了。”陆阳轻叹一声，松开她，诚恳的说道。
　　面对陆阳真诚关心的目光，梅凝抿了抿香唇，小声道：
　　“那阳大哥，你不要做傻事……”
　　“啊？我做傻事？”陆阳一脸懵逼，整个人都惊了。
　　察觉到梅凝忧心忡忡的眸光，陆阳心中嘀咕，她怕是误会了什么，便神色如常的温声问道：
　　“梅姑娘你放心，我肯定不会做傻事的。”
　　“我看到了。”梅凝又犹豫了会儿，最终还是在陆阳鼓励目光下，小声说道。
　　“看到什么？”陆阳继续问。
　　“看到阳大哥你，被那个星宫白袍男修欺负……”
　　梅凝清澈明眸担忧的望向陆阳，注意着陆阳表情，生怕他有所闪失。
　　星宫白袍男修……
　　玉灵？
　　陆阳恍然，顿时明白过来梅凝心思，心下又好气又好笑，难不成误以为他被什么男子拥吻，即便云露老魔都没这本事！
　　见陆阳情绪还算稳定，梅凝松了口气，接着轻声道：
　　“阳大哥，骚扰我的符清，被星宫巡逻修士逮走，是不是那白袍人的命令？”
　　“是她的命令。”陆阳颔首。
　　见陆阳承认下来，梅凝水盈盈的眸子，泛起浓浓怜爱之意：
　　“阳大哥，你不用说了，小女子懂的，你为了我，牺牲太大了！”
　　说到此处，梅凝定了定心，素来性子优柔寡断的她，莹白素手主动抚在陆阳脸颊上，声音柔美之极的说道：
　　“阳大哥，其实兄长之前提议，我心中是千肯万肯的。咱们私奔吧，和兄长一起，连夜离开奇渊岛，避开那星宫白袍人的觊觎。”
　　这番话，她用尽了觉悟和勇气，毕竟得罪星宫那等庞然大物，将来处境定然极为艰难，要隐姓埋名，四处躲藏。
　　陆阳表情古怪，分外无言，合着他才是被惦记的美人？
　　“梅姑娘，你误会了。”陆阳哭笑不得的说道。
　　“还叫我梅姑娘，请阳大哥称呼我为凝儿！”
　　梅凝有些气恼的望向陆阳，她都这样说了，还喊她梅姑娘，都掂量她心怀了，还喊她梅姑娘，她难道还能嫁给旁人不成？
　　陆阳心道，喊你凝儿，回头喊紫灵什么，到时候喊错了怎么办？

第四百八十一章 攥住未来
　　“凝儿，此事你误会了。”
　　将来之事将来再说，此刻陆阳也没纠结，温声唤了下梅凝，就在她心满意足的表情中，继续说道：
　　“那星宫白袍人，乃是女子，并非男修，亦不会加害我等。”
　　“女子？”梅凝一怔，这才知晓自己误会了，面色羞红，然而想到什么，神情紧张的望向陆阳：“阳大哥，那是你妻子？”
　　“目前还不是吧。”陆阳道。
　　“我觉得也不是。”梅凝松了口气，心中暗想，那星宫白袍女子，好生可恶，竟依仗着权势，威逼利诱良家美男，阳大哥一定是不情愿的。
　　但谁让他们太弱小了，若是那星宫白袍女子再来，又要欺负阳大哥，无论是她，还是阳大哥，都无法反抗的。
　　难不成，要她眼睁睁看着这一幕，看着那星宫白袍女子在房内欺负阳大哥，而她在屋外，泪眼婆娑，甚至被逼吹笛助兴？
　　梅凝咬了咬唇瓣，秋水明眸闪过一抹毅然神色，抬眼望向陆阳：
　　“阳大哥，我有办法，助你修为大进，轻松突破到筑基期！到时候，咱们想办法离开奇渊岛。”
　　虽然陆阳说不会被那星宫白袍女子加害，但梅凝也不能眼睁睁看着自家未婚夫被欺负，尽管性子软糯优柔，可她最在意身边人了。
　　“凝儿，无须如此的，好意我心领了。”陆阳心中一暖，眼前娇滴滴邻家小妹般的女子，虽然误会了，但有着这般勇气，还是令他刮目相看的。
　　“阳大哥，我没骗你的。”梅凝以为陆阳不相信，娇容之上升起一丝丝晕红，接着强行镇定的撩起一只衣袖，将方才那鲜艳欲滴的守宫砂显现出来。
　　紧接着梅凝稍作犹豫，可见眼前的陆阳，却没有迟疑的一咬牙，将纤纤玉指轻轻点在守宫砂之上，而后飞快的松开。
　　陆阳定睛望去，亦是涌现出惊叹神色，表情动容。
　　就见那原本鲜红夺目的守宫砂，渐渐淡化褪去，与之相反的，却浮现出一只银色的凤凰图案来，上面隐有光华流转，栩栩如生，不可思议。
　　“阳大哥，此乃通玉灵凤，我有着通玉凤髓之体。”梅凝害羞的将袖子放下，生怕陆阳不了解，红着脸娇声询问：“阳大哥，你也听说过吧？”
　　“嗯。”陆阳颔首，通玉凤髓之体修仙界几乎无人不知无人不晓，何况他看过原著，更是早知晓梅凝有着此特殊体质。
　　拥有通玉凤髓之体的女修，自身修行速度无法和那些天灵根、异灵根或者什么特殊体质之人相比，在自身修炼之道上没有什么助益。
　　但却是几乎所有男修梦寐以求的体质，追捧之极，因为拥有此等体质的女修，一旦踏入筑基期之后，体内自动生出一丝精粹的通灵之气来。
　　此通灵之气，号称是修仙界七大精粹灵力之一，虽然对女子本身没有什么功效，但对得到她的男子，却有着不可思议的神效，能洗髓易经，修为大进！
　　哪怕对高阶修士而言，亦是有着难以言喻的效用，不亚于上古顶级神丹，珍贵罕见之极！
　　然而拥有通玉凤髓之体的女子，只有心甘情愿的情况下，才能将此通灵之气让渡给男子，强行以什么秘法掠夺是不成的。
　　并且拥有此等特殊体质的女子，其一生中，也只能将这一缕通灵之气让渡给一位男子，再之后便不会产生此等灵气。
　　若是在此之前，就失去清白之身，那通灵之气同样会自行消散而去。
　　陆阳知晓，即便在罗睺腹中，阴冥之地那样的绝灵之地，通灵之气都能有效。
　　“阳大哥，我能助你修行的。”梅凝红着脸，莹润粉嫩的香唇微微嘟起。
　　陆阳心中动容，却摇着头说道：“还不是时候。”
　　“什么？”梅凝狐疑的望向他。
　　“我暂时有事，还不能离开此地。”陆阳顿了顿，迎着梅凝盈盈美目，她就连通玉凤髓之体的秘密都说出来，他自然投桃报李。
　　毕竟若是被人知晓拥有通玉凤髓之体，不知道多少男修会疯狂，固然不能强行掠夺，但威逼利诱，用其他手段，却是能成的。
　　“实际上，我真实身份是南溪岛陆阳，此行前来，是渡红尘劫……”陆阳缓缓将前因后果，与梅凝道出。
　　梅凝整个人都懵了，莹嫩香唇难以合拢，明眸圆睁。
　　阳大哥是元婴修士，是南溪岛陆老怪，是来渡红尘劫的？
　　梅凝也曾听闻过南溪岛的鼎鼎大名，据说是仅次于星宫、逆星盟等寥寥无几庞然大物的强大存在，拥有多名元婴修士。
　　尤其对女修而言，更是梦寐以求的圣地，毕竟百年来连连有着元婴女修诞生。
　　凌玉灵的身份，陆阳并非细说，只说是奇渊岛岛主。
　　然而梅凝却自卑了。
　　毕竟奇渊岛岛主凌老祖，乃是货真价实的结丹修士，还是结丹中期，星宫前途无量的后起之秀，而她只是散修，没有显赫背景，修为才只有筑基初期。
　　“是梅凝高攀了。”梅凝轻咬唇瓣，神情黯然的说道，以她之身份，哪里敢奢求成为一位元婴修士的道侣，即便是侍妾，都是奢望。
　　可下一刻，梅凝就察觉到娇嫩脸蛋儿上一凉，却是陆阳吧唧一口。
　　“我可不觉得高攀。”陆阳笑道。
　　梅凝精致眉眼间，顿时神采奕奕，秋水明眸都鲜活灵动起来，心下欣喜之极。
　　“我身份暂时不能曝光，等结束红尘劫，定会给你一个交代。”陆阳又道。
　　“嗯嗯，凝儿什么都听阳大哥的。”梅凝喜得不行。
　　“凝儿，这两门秘术，你好好修习，有我相助，踏入结丹元婴，并非妄想。”
　　陆阳想了想，将朝云暮雨秘术和金蝉长生诀两枚传承玉简递给梅凝，又将青元剑诀和一个储物袋给了她，梅凝是火木土三灵根，适合改修此功法。
　　梅凝整个人晕晕乎乎，仿似在做什么美梦般。
　　她三灵根的资质，结丹希望渺茫，如今陆阳竟告诉她，元婴期都不是妄想。
　　此时此刻，梅凝紧紧攥住掌中之物，像是抓住了未来……
　　————
　　与此同时，两道倩影悄无声息的落在六阳堂后院之内。
　　温渔身着黑色劲装，将前挺后翘的熟媚身段儿勾勒的淋漓尽致，偏偏绝艳玉容又冷冽端庄，像是什么大家族的主母般，神圣不可侵犯。
　　而在温渔对面，霓裳一袭素白长裙，全无往常在陆阳面前万般风情，妩媚撩人的掩月宗狐媚子形象，神情慈爱，像是长辈般对温渔说道：
　　“嫣儿突破元婴的好消息，作为岳母的，必须第一时间告诉阳儿。她们不是在闭关，就是没空闲，只得你我二人到来。”
　　“嗯。”温渔轻轻颔首，却有些心虚。
　　温渔和霓裳仙子并不熟悉，毕竟她来南溪岛的时候，霓裳仙子在闭关冲击结婴，平日里也是深居简出，洁身自好的样子，只知晓丹道造诣惊人。
　　但霓裳仙子是燕如嫣恩师，也就是陆阳岳母，还是南宫婉师姐，这一算又是陆阳大姨子。
　　作为和南宫婉叠叠乐过，将来准保和燕如嫣一块儿伺候夫君的温渔，面对霓裳仙子，就像是面对长辈一般，同时心中担心：
　　‘陆郎待会可得收敛点，莫要被霓裳仙子察觉……’

第四百八十二章 慌乱羞涩
　　窗外残阳余晖，绚烂晚霞映红了半边天，美不胜收。
　　奇渊岛黑石城一角的偏僻小院落厢房内，陆阳拥着比晚霞更美无数的俏梅凝，嘴角含笑，风度翩翩，好一个清俊出尘的仙师，心中却暗叫一声苦也。
　　看似邻家小妹，纤盈娇弱的梅凝，实际上竟是穿衣显瘦、内里有肉的类型。
　　陆阳打量着怀中娇羞垂眸的梅凝，就见她浅青色衣襟被高高拱起，腰身向下收束，巴掌可握的纤细柳腰与惊心动魄的弧度形成了鲜明的对比。
　　仿佛一条极细的柳枝上，挂着沉甸甸的大桃儿~
　　从外表看，极难察觉出来，兴许是衣裳过于宽松，但两人紧紧相拥，说着甜蜜话儿，陆阳特别明显的能够察觉到此等美妙之处。
　　似是察觉到陆阳炽热的视线，梅凝含羞带怯的垂下螓首，将洁白雪腻的后颈显现出一截，甜美之极的俏脸香腮更是涌起绯霞片片。
　　此刻梅凝怯怯低头的温柔美态，恰似水莲花不胜凉风的娇羞，着实惊艳极了。
　　陆阳欣赏的看了眼，接着收回视线，他正经人，即便要看，亦是正大光明，偷偷窥视，却不符合他的本性，有些落入下乘了。
　　“凝儿，可以亲你吗？”陆阳直抒本意，正经人是这样的。
　　梅凝听到陆阳柔声询问，抬眸偷偷看了他一眼，见到俊美含笑的男子，又飞速的低下头来，俏脸涌现一丝薄红，小声的说道：
　　“阳大哥，可以哩。通灵之气的让渡法门，需要我运转法力激起秘术，甚至可以通过双掌接触而轻易传输。否则不会随着亲……亲吻而失去。”
　　说道亲吻两字，她螓首低了下去，声音更是微弱之极，还有些支支吾吾起来。
　　陆阳心下好笑，实际上他本意是亲亲脸蛋儿的，但没曾想梅凝直接往亲嘴想去，瞧着梅小妹楚楚可怜的娇羞美态，一副分外好欺负的样子，他不禁怦然心动。
　　通灵之气自然是有着大用处，现在不便取得，陆阳准备寻找机会前往阴冥之地一趟，猎杀阴冥兽，获取兽晶或者说魂石，那对他修炼归元蕴神术极有好处。
　　当然以陆阳肉身体魄之强悍，能赤手空拳搏杀十级蛟龙，实际上没有此保障，都能稳若山岳，没什么能阻挡的，如果有，那就一拳。
　　但有个通灵之气作为保障，更符合他稳健谨慎的性子，有备无患大概如是。
　　不过能在保留通灵之气的情况下，和俏梅凝更进一步亲昵，自然是没有男子不欢喜的，陆大仙师亦是求之不得。
　　霎时间，厢房内的气氛，陡然一下子变得暧昧了起来。
　　看着梅凝垂下螓首，低头不语的羞态，以陆阳对她优柔娇怯性子的了解，她无论如何不可能采取主动的，即便两人已经是约定终身的关系。
　　思量到此处，陆阳二话不说的行动起来，微一用力，勾着梅小妹纤腰。
　　身娇体柔的俏梅凝，几乎没有半点反抗之力的面对面与陆阳贴紧，她心里砰砰乱跳，一抬首，触碰到陆阳笑吟吟的眼神，就羞得将螓首埋入他肩头上。
　　但陆阳却单手一抬，一下托住了她弧度优美的白皙下巴，让此女再也无法逃避，与他目光对视，她大脑顿时一片空白，轻飘飘的，仿佛什么事都无法想起。
　　陆阳轻轻吸了口气，面前是梅小妹身上的淡淡幽香，很是好闻，接着被此女明眸躲闪流露出的羞涩和娇媚所吸引，目光愈发炽热起来。
　　咚！咚！咚！
　　这时，院子外传来梅磊沉重的脚步声，紧接着他扬声说道：
　　“小妹，阳兄弟离开了没有？你和他怎么样了？”
　　随着脚步声渐行渐近，梅磊到了梅凝闺房之外，却止步下来，没有上前。
　　也没有蔓延出神识感应，显得颇为尊重自家小妹，当然即便梅磊探出神识，也无法感应到自动运转金蝉敛息秘术的陆阳。
　　梅凝此刻娇躯绷紧，呼吸都屏住了，但在陆阳目光示意下，还是红着脸，娇娇柔柔的说道：“阳大哥离开了，我和他……挺好的……”
　　“那兄长我就放心了。经过符清那事，我彻底看明白了，阳兄弟虽然修为低了些，但人品靠得住，值得你托付终身。正好你对他也有情意，过去常常溜去六阳堂，兄长我看在眼里，心中也明白。”
　　“不过小妹，你不能仗着自己修为高，就欺负阳兄弟啊！”
　　“知道了兄长。”梅凝此刻被陆阳强势的托住香腮，一副美味小羊羔的样子，心道别说阳大哥是元婴，即便真是炼气，她也要被欺负的呀……
　　“那我就放心了。”梅磊又叮嘱了几句，便转身回到自个房间。
　　陆阳心下暗赞大舅哥仗义，定不能让他落得原著般英年早逝的下场。
　　厢房内一时间安静下来，只剩下梅凝略显急促的呼吸声和心跳声。
　　察觉到梅磊走远后，陆阳再无迟疑，低下头来，噙住梅小妹红润的香唇。
　　温软香滑，还有着丝丝的甘甜味，有种令人发狂的冲动。
　　梅凝秋水明眸中流露出失神的柔弱之色，羞意大起并本能的想要推开眼前男子，毕竟这还是她头一回与人双唇相合，过往那么多追求者就连她玉手都未碰过。
　　但梅凝素手无力的落在陆阳肩头上，却像是在勾住他的脖颈，让他更深些般。
　　‘阳大哥，阳大哥的话，什么都可以的~’
　　梅凝心下慌乱羞涩，却涌现出丝丝甜意，缓缓合上了眼眸。
　　陆阳拥着梅凝柔弱无骨的丰盈娇躯，见梅小妹这般好欺负，他不禁得唇进尺。
　　过了会儿，已有些喘不过气来的梅凝，才被陆阳笑着松开，并温声说道：
　　“怎么都忘了呼吸，回头还得多练练。”
　　梅凝哪敢回应，羞涩的看了眼陆阳滑入她浅青色衣襟内的手掌，香腮生晕。

第四百八十三章 太会演了
　　又温存了会儿，陆阳才恋恋不舍的松开乖巧甜美的梅小妹。
　　实在是梅小妹太好欺负，以至于被陆阳欺负了个够。
　　梅凝娇容绯红，明眸潋潋，那粉嫩的香唇都微肿了些。
　　察觉到陆阳不加掩饰的喜爱之意，梅凝芳心极为甜蜜羞喜，红着脸用温玉般的小手为他整理衣领，又拿起手帕为他擦拭嘴角的胭脂。
　　瞧着温柔贤惠的梅小妹，陆阳心旷神怡，禁不住又亲了她一下，才说道：
　　“凝儿，你和你兄长好好修行，无须再外出猎妖，我有空便来寻你。”
　　此时陆阳已收到银月的传音，温渔和霓裳联袂到来，目前正在六阳堂后院。
　　“嗯，凝儿都听阳大哥的。”梅凝乖乖的说道。
　　瞧着梅小妹乖巧的样子，陆阳心下暗乐，另一个凝儿，紫灵，却是外柔内刚的性子，机敏果决，聪慧过人。
　　若这两个凝儿并排排，一起欣赏不同的魅力，想必是人生快事！
　　只是这一想，本就和梅凝亲昵一番，阳炁旺盛的陆阳，更是头大如斗~
　　“阳大哥，你不是有事要离开么？”梅凝见陆阳坐在原地不走，还身体前倾，双手合拢，一副沉思者的样子，不由得疑惑起来。
　　“先思考些事，关于宇宙大道，修仙玄妙。”陆阳一板正经的说道，实际上是如今不好运转法力神识，压不下去旺盛的阳炁，不便起身~
　　‘不愧是阳大哥！’梅凝美目倾慕的望向男子，怪不得能成元婴期修士，红尘劫要思考那么多奥妙么？
　　“扑哧！”
　　而此时，银月忍不住笑出声来，以天狐迷灵大法掐了道幻术，梅凝察觉不到她分毫，接着一头白狐从陆阳袖口飞出，落地变成了位娇艳迷人的少妇。
　　“主人，要不要奴家帮你？”
　　银月身着轻薄的近乎透明的白纱女仆装，隐约间能瞧见跨侧两边的红绳蝴蝶结，抛了记媚眼，玉手缓缓的拉着绳结~
　　陆阳双眼直勾勾的看着，险些鼻血都涌出，连忙收敛心神，但由于渡红尘劫，神识法力几乎被收敛，效果寥寥，而强悍的肉身体魄并未被封禁，气血旺盛之极。
　　见一直欺负她的坏主人这般样子，银月忍不住调皮，起了捉弄心思，一只白皙修长的手儿，落在陆阳大腿上，并朝着内里慢慢逡巡~
　　“别别别，梅凝还在这！”陆阳顿时将银月按住。
　　“没关系的，奴家施展天狐迷灵大法制造幻境，别说梅小妹，即便是等闲元婴修士，也无法窥破的。”
　　银月吃吃娇笑，话语间却信心十足，这些年陪着陆阳在奇渊岛，她一边伪装店小二，一边也没有忘记修行，如今实力已恢复到八九级大妖的层次。
　　“我怕你突然将此法撤去。”陆阳没好气的瞥了银月一眼。
　　“呀，主人还真是了解奴家呢。”银月掩着红唇故作惊讶，但媚眸流转间，狡猾的像是头狐狸精，让陆阳再一次涌现出此女投错胎，不该是银月狼族的念头。
　　“再说，你拉下绳结又何妨？陆某又有何惧？有胆量你拉啊~”
　　陆阳斜睨银月一眼，神态蔑视之极。
　　银月白了陆阳一眼，她显然不可能真个将红色绳结拉下，显现出妙处~
　　“嘻嘻，奴家才不受你激将呢~”
　　下一刻，银月腰肢轻扭，就原地化为一道银芒，重新钻入陆阳袖口内。
　　“阳大哥？”梅凝依然没察觉到半点不对，明眸温柔的望向陆阳。
　　“没事。”陆阳深吸几口气，强行镇定下来，接着神色如常的在梅凝俏脸上一亲，而后悄然离去。
　　梅凝柔情的望着陆阳背影消失，又偷偷看了眼兄长梅磊厢房方向，像是和男朋友约会的乖乖女，生怕被家长给瞧见了~
　　等到激荡的情绪渐渐平静下来，梅凝依稀还觉得在做梦般。
　　她喜欢的阳大哥，竟是元婴修士，那之前的吹牛，都不是假的？
　　‘赤手空拳轰杀九级大妖，甚至十级大妖，不动用法力神识，星宫双圣都做不到吧~’梅凝心中暗想，还是觉得不太可能，难不成阳大哥比星宫双圣还厉害？
　　只是自家男人的面子，她会爱护。
　　触碰微肿的唇瓣，梅凝心下又涌起甜蜜之意，期待陆阳下次到来。
　　————
　　“陆道友，你回来了？”
　　六阳堂后院内，见陆阳返回，绝艳端庄宛若豪门主母般的温夫人，此刻矜持的颔首问好，仪态优雅，但心中却很欢喜。
　　若非霓裳仙子这个燕如嫣恩师、南宫婉师姐，身兼陆阳岳母、大姨子双重身份的外人在场，许久没见陆阳的温渔，准保主动上前，帮着宽衣，主动服侍。
　　这便是成熟美妇与小姑娘的不同之处。
　　然而下一刻，温渔就被陆阳抱了个双脚离地，并且重重印在她红唇上。
　　“？！”
　　温渔惊了，不是，在霓裳仙子当面就这么嚣张吗？
　　不怕她告诉燕如嫣、南宫婉，甚至当场教训徒弟女婿？
　　“陆道友，请自重！”
　　这一刻，在霓裳仙子当面，温渔当场作出端庄豪门主母的风范，冷艳若霜的呵斥，同时传音入密：
　　“陆郎，好夫君，当着霓裳仙子面，收敛些呀，大不了私底下，妾身什么都随你，什么都依你~”
　　霓裳仙子见状心中暗笑，温渔不知道她和陆阳在一起，但她可猜得出来，温渔这六道极圣的遗孀，乱星海第一美艳的俏寡妇，准保和自家陆郎有关联。
　　瞧着自家陆郎一副操之过急的样子，霓裳心下暗笑，但表面上故作一副震惊的表情，接着泫然欲泣：
　　“阳儿，你这样对得起嫣儿、婉儿吗？”
　　陆阳和梅小妹在一块，对小姑娘温温柔柔，却将自己阳炁整的旺盛之极，又被银月调皮的撩拨，如今已经是红眼的状态，我管你这那的。
　　都是自家翅膀，风雷翅就是要一对，整整齐齐！
　　霓裳精致嘴角微勾，还想趁机以岳母身份教训陆阳几句，可下一刻，陆阳二话不说抬手就是一巴掌，重重落在她腰肢后。
　　“陆道友，住手！”
　　温渔顿时急了，连忙上前拉着，心道你打我呀，怎么能打霓裳仙子呢，她可是燕如嫣恩师，说起来陆阳还要喊她一声岳母的！
　　这这这，这简直是倒反天罡！
　　“没事的，阳儿还小，不懂事。”
　　霓裳一副岳母肚量大的样子，反过来宽慰温渔。
　　“那也不行呀，陆道友，你跟我过来！”温渔板着脸，拉着陆阳准备打他。
　　陆阳一时无言，见戏精般的霓裳，也不客气，当即将她紧搂入怀，将头埋在她洁白秀颈下，开启孩子饿了的熟练模式~
　　霓裳装作玉手无力的推搡着陆阳，同时妩媚脸颊淌下两行清泪，哀羞道：
　　“阳儿，我是嫣儿师尊，算起来是你岳母呀，你怎么可以~”

第四百八十四章 试探图谋
　　“陆道友，这怎么可以！”
　　温渔惊得不轻，连忙上前拉着，可哪里能拉动自家男人，但总不能眼睁睁看着陆阳欺负霓裳仙子，南宫婉和燕如嫣若是知晓，说不定会决裂的！
　　但就在这时，传来嗤嗤一声衣裙被撕裂的声音。
　　温渔心中更急，可抬眼一看，整个人都愣在原地，当场懵逼。
　　就见眼前的霓裳仙子，素雅白裙之内，竟是诱人之极的紫色蕾丝开襟吊带裙，以及布料很少的精美小衣，比她身上穿的都骚气数倍~
　　这幅样子，哪里和慈爱端庄的长辈有关联，分明像是来会情郎般。
　　尤其是看着陆阳熊孩子般乱拱，霓裳仙子表面上推搡，但温渔细细打量一看，分明是小拒还迎，甚至还主动的挺起了些，更方便男人~
　　如此配合默契的样子，两人之间若没有什么，温渔一百个不相信！
　　望着此幕，虽在意料之外，但温渔也没太奇怪，毕竟自家陆郎什么都好，就是涩胚了亿点点，放着霓裳这么个妩媚娇艳的仙子不收用，也不太可能。
　　只是一想到霓裳仙子和燕如嫣、南宫婉的关系，温渔不禁又一次感叹，南溪岛真乱，莫非是什么合修宗门的道统？
　　“霓裳道友，你瞒得我好苦，你和陆道友在一起了？不是头一回吧？”
　　温渔抬眸，似笑非笑的望向霓裳，也不再阻止自家夫君乱来。
　　霓裳娇躯一僵，也有些不好意思，但被心爱的情郎连拱带噙，她身子骨都酥软了，也就闭着眼，红着脸装鸵鸟，只是没有过去那般放得开。
　　“霓裳仙子，我这就离开，你们自便。”温渔心下暗笑，声音清冽秀婉。
　　然而下一刻，温渔脸就红了，因为陆阳反手将其拉住，显然不让她走。
　　当下陆阳左手环住霓裳纤腰，右手拉着温渔，往房间内大步踏去。
　　两位成熟美少妇并在一排，肩碰肩，腿碰腿。
　　一个绝艳清冷，一个妩媚娇艳，俱是颠倒众生的祸水，都是香腮绯红，晕色满面。
　　被并在一块儿的霓裳、温渔，四目相对，都是羞得脸颊烫的惊人！
　　“温姐姐，原来你也是陆郎女人。”霓裳故作娇羞，婉转轻柔的还击起来。
　　见霓裳仙子一副羞于见人模样，温渔此刻也定了定心，不再隐瞒，主动宽慰起来：“霓裳妹妹，无事的，咱们都一样，自当同心协力，我不会笑话你的。”
　　在温渔看来，她都和南宫婉、红拂打过团，早已经身经百战，眼前霓裳仙子，怕是没有这样的经历，说不定和陆阳还没几次呢。
　　陆阳挑眉，见霓裳还在演，将温渔都忽悠瘸了，心下好笑，决定重重惩罚她。
　　不多时，温渔就震撼的发现，她先前完全是想多了~
　　眼见处于雌悬浮状态的霓裳，一副齁门仙子的娇艳媚态，哪里是放不开，甚至都不用男人指挥，就能自动调整招式迎击~
　　什么下腰、摆臋，简直是炉火纯青，就连到了落地镜前，她都不带慌的~
　　温渔大为震撼，她与之相比，简直像是冰清玉洁的黄花大闺女般。
　　这哪里是头一回，哪里才几次，分明比她还熟练无数呀！
　　温渔眸光复杂的望向霓裳，联想起她先前一副慈爱端庄长辈的模样，一口一个阳儿，又见这一副合修宗门妖女的样子，只觉反差之极！
　　然而很快，温渔就顾不得胡思乱想，因为霓裳仙子已一败涂地，而陆阳雄赳赳气昂昂的大步而来，将她一个上撩，就成了伏腰拜月的招式。
　　温渔紧咬红唇，偏过端庄绝艳的脸庞，一副宁死不齁的样子。
　　但用不多时，就和霓裳仙子般，落得同样结局。
　　陆阳此刻嘴角都快咧到后脑勺，志得意满，但还觉得不够，轻笑道：
　　“两位夫人，还请继续助我修行！”
　　“呀，陆郎，你要干什么？”“夫君，你不要太过分！”
　　————
　　在不知多少万里的内星海中，天星城圣山的圣宫内，凌啸风和温青收到金奎传讯，对视一眼，都是难以置信起来。
　　“什么？南溪岛又诞生一位元婴女修？”
　　说话之人，赫然是凌啸风，这位星宫之主，公认为的乱星海第一人，即便曾经魔道魁首的六道极圣，亦不是他敌手。
　　然而此时此刻，凌啸风亦是惊得失声，因为这实在是太不可思议！
　　短短百年间，南溪岛竟接连突破好几位元婴女修，红拂、南宫婉、霓裳，如今又多了位燕如嫣仙子，简直是不可思议。
　　整个乱星海，过去一百年都未必诞生一位元婴女修，可以说凤毛麟角极为罕见，毕竟修仙界极为残酷，女修想要更进一步，更是难上加难，远比男修数量少。
　　可如今，竟接连诞生如此多元婴女修，还都是南溪岛一家的，如何不令人怀疑？如何不让人觊觎？
　　“不错，我也有些不敢置信，但再度传讯金奎师弟后，得到的消息，依然一模一样。金奎师弟为人你也清楚，绝不是在这种重要问题上出纰漏之人。”
　　温青坐在旁侧，略显苍白的美丽面庞上，凤目亦是带着三分震惊之意。
　　“金奎师弟为人，我自然了解，此消息无误。然而南溪岛怎么回事？绝对有着大秘密，大机缘！”凌啸风眉头紧皱，冷哼一声。
　　“你的意思是，试探南溪岛？”温青询问。
　　“哼，南溪岛又多一位元婴修士，假以时日，说不定会和逆星盟那些贼子般，挑战星宫的秩序。你我大道无望，自然不能让星宫道统旁落他人。”
　　凌啸风神情冷肃，接着说道：
　　“再者说来，若能得到南溪岛绝密，玉灵她突破元婴，亦是如虎添翼，若能在你我寿尽之前，成就元婴后期，那执掌星宫，再无忧虑！”
　　一副老父亲为了给女儿扫清障碍，不顾一切的疯狂样子。
　　“你说的纵然有道理，不过却有些多虑了。”温青闻言，却是抿嘴轻笑。
　　“什么？”凌啸风诧异的望向温青。
　　“玉灵前些年，经常去南溪岛，和陆阳感情渐深呢。若陆阳成了星宫女婿，又何惧旁的？“温青嫣然一笑。
　　凌啸风闻言面色缓和，却想到什么，眉头一皱，道：
　　“只是南溪岛的绝密，陆阳会舍得告诉玉灵？”
　　“若他告诉玉灵，自然是一家人，疼爱媳妇，将来星宫便交给他们两人执掌，星宫未来之主，就是他们后人。南溪岛无论是独自在外，还是与星宫合并，都可。但若不告诉玉灵，那陆阳便非良配。”温青幽幽的说道。
　　就在此时，两人神情一动，都是泛着笑意。
　　“孩儿见过父亲大人，母亲大人！”
　　凌玉灵依然是一袭白袍男装打扮，颇为英气潇洒的往双圣抱拳行礼。
　　“这些年在奇渊岛历练，成长许多。”见自家宝贝女儿气势愈发不俗，凌啸风、温青对视一眼，都是极为满意，不愧是他们家的麒麟女，样样出挑！
　　随后一番寒暄后，温青轻言细语的将南溪岛燕如嫣突破之事，以及他们两人的看法，与凌玉灵一一道出。
　　“万万不可！”凌玉灵闻言一惊，立刻劝说起来：“陆前辈倾向我星宫，即便南溪岛有什么秘密，怎可试探图谋？”

第四百八十五章 下马威
　　“知人知面不知心，谁知道陆阳是不是表面与星宫亲善，背地里野心勃勃？尤其是南溪岛如今一门六元婴，都很年轻，太过兴盛，若不压一压，对星宫不利！”
　　凌啸风沉声说道，过去无数年，星宫在乱星海正魔两道之间玩平衡，正道强盛就联合魔道打压正道，魔道强盛便汇合正道攻击魔道，尤其在虚天殿之内，星宫无数次暗下手段，让乱星海正魔两道的修士损失惨重。
　　此乃星宫一直以来的统治手段，乱星海正魔两道的高人不是不知，但在星宫强大势力威压之下，却只能将愤怒压下，不敢豁出去。
　　“父亲大人，可如今有了逆星盟！”凌玉灵轻叹一声，狭长凤目锐利的望向自家父亲，凝声道：“过去星宫的手段固然有些道理，但太容易树敌！”
　　“玉灵，你怎么看？”温青拉了拉凌啸风，笑吟吟的望向宝贝女儿，柔声询问，凌啸风也按捺下来，紧盯着凌玉灵。
　　“这些年来，孩儿作为奇渊岛岛主，历练多时，也有着一些心得领悟。”凌玉灵轻声道：“就像大海般，只有海纳百川，才能辽阔无边，不可撼动。”
　　“若孩儿执掌星宫，会吸收星宫之外的优秀人才，如此星宫才能愈发强盛。当然若是抗拒星宫者，甚至与星宫为敌者，亦是不会饶恕。”
　　“这些年来，奇渊岛上，无论是星宫之人，还是散修，甚至正魔两道之人，只要不挑衅奇渊岛的秩序，我都能容忍，都是我的臣民。”
　　“于是奇渊岛愈发兴旺发达，成为外星海最为繁华的人族岛屿。”
　　说到此处，凌玉灵扬起凤首，妩媚英气并存的脸庞上，有几分骄傲神采。
　　听着凌玉灵话语，凌啸风和温青对视一眼，笑意愈发浓郁，却说道：
　　“玉灵你所言，未必没有道理。只是我和你母亲寿元无多，最多支撑你到元婴期，决计无法拖延到你成就元后大修士。”
　　“修仙界强者为尊，若你没有元婴后期的实力，坐不稳星宫之主的位置，也无法海纳百川，逆星盟摆在面前，就是当务之急。”
　　“是啊，我和你父亲，虽有心踏灭逆星盟，击杀万三姑，可此事成不成，亦是看天命，若不成，就得你来解决。南溪岛亦是如此。”温青美目紧紧盯着自家宝贝女儿，有想法是一回事，实现想法的实力，更为重要。
　　“父亲大人，母亲大人，你们无须忧虑的。”
　　凌玉灵忽然脸色一红，轻声道：
　　“女儿已经和陆郎约定终身，等我突破元婴期后，就正式结为合修道侣。”
　　“并且，陆郎也将南溪岛之秘告诉女儿，女儿有信心能在三百年内，成就元婴后期，和陆郎一起坐稳星宫之主的位置。”
　　“而在那之前，陆郎定成为元婴后期的大修士，逆星盟与万三姑，不过癣疥之疾，气数已尽罢了。”
　　凌玉灵这番话落下，信息量十足，凌啸风和温青二人，都惊呆了。
　　自家宝贝女儿星宫一花凌玉灵，竟已经暗中和南溪岛陆阳私定终身，甚至就连陆郎都甜蜜的喊出来了。
　　并且陆阳还真的将南溪岛绝密告诉凌玉灵，甚至她有信心在三百年内，成就元婴后期大修士。
　　要知晓，凌玉灵如今才结丹中期而已，三百年内成就元后，简直不可思议。
　　“女儿，你和姓陆的私定终身了？什么时候的事？”凌啸风莫名有些不爽，仿佛自家千辛万苦培养的宝贝女儿，被什么臭小子给偷偷拱了，老岳父心酸呢！
　　“好好，玉灵果然是有主意的，陆阳那么优秀的男子，能成为你夫婿，为娘也就放心了。改天带他过来看看，还没亲眼见过呢。”
　　温青则眉开眼笑，一副岳母看女婿，越看越欢喜的模样。
　　早在很久之前，凌玉灵出生后，她为宝贝女儿择婿，陆阳就落入温青眼帘，毕竟相貌俊美无双，性子温和有礼，名声甚好，又天赋惊人，修为高深，除了并非星宫之人外，乃是最合适不过的对象，而星宫同辈没有合适的男修。
　　如今梦中情婿真个被宝贝女儿拿下，温青着实高兴不已！
　　尤其是听到凌玉灵说，就连南溪岛绝密都告诉她，那是真当媳妇重视，温青也就彻底放下心来，接着便是想见好女婿。
　　“陆郎他闭关修炼，却是不便前来，等日后吧。”
　　凌玉灵笑语盈盈，却是小小撒了个谎，毕竟陆阳在奇渊岛渡红尘劫之事，不能随便说出，此事她也答应自家未婚夫，不想乱说影响二人感情，即便父母询问。
　　见宝贝女儿一口一个陆郎，为陆阳说话，凌啸风更是酸涩，嘀咕道：
　　“还没嫁出去，就一口一个陆郎，谁知道是不是被骗了？”
　　温青好笑的看了眼凌啸风，想了想，亦是说道：
　　“玉灵，那秘密真有那么大神效？”
　　“有的，只是孩儿不便道出。”凌玉灵娇容晕红，心道那朝云暮雨秘术乃是合修秘术，甚至比星宫的合修秘术还要精妙，以及羞人呢。
　　接着也不想父母继续追问此事，凌玉灵素手拂过腰间储物袋，霎时间一枚复刻过的玉简缓缓飞出，悬浮在星宫双圣面前。
　　“此乃陆郎的一点心意，也算是聘礼吧。”
　　凌啸风温青表情好奇，将神识浸入其中，顿时震撼难言，旋即惊喜不已。
　　凌玉灵也不奇怪，毕竟那六层金蝉长生诀，能延寿两百年呢，她当时看了，亦是吃惊极了，至于另一门朝云暮雨秘术，没有陆阳吩咐，她便不给出。
　　实际上，陆阳给出来的金蝉长生诀，都是前六层，即便是自家女人，除非她们修炼到第六层，不然不会给出第七层，寿元翻倍太过逆天。
　　至于那金蝉逆命玄光神通，更是谁也不给，就连他都没轻易动用，代价极大。
　　“陆阳有心了，他既给聘礼，我星宫亦不能怠慢，回头加倍返还便是，无论秘术还是古宝，我星宫底蕴深厚，数不胜数。”
　　凌啸风尽管酸溜溜的，却领了这份情，也不再有着敌意，沉声说道。
　　只是凌啸风琢磨着，等陆阳前来拜见岳父岳母，准保给他一个下马威瞧瞧，让他以后好好对待自家宝贝女儿凌玉灵。
　　在凌啸风看来，六道极圣都不过如此，陆阳即便再强，亦不是他对手……
　　“好女婿！”温青赞叹一句，接着说道：“有着玉灵你亲身担保，阳儿日后便是我星宫女婿，自然无须提防打压，只是你也得抓把劲，早点结婴啊！”
　　“嗯嗯。”凌玉灵晕着脸点头，心道南溪岛那么多美人仙子，她不争取，岂不是放着自家如意郎君天天被别的女子压榨……

第四百八十六章 被跟踪了【感谢月票加更！】
　　数日后，正午时分，奇渊岛黑石城内，某处茶楼二层。
　　风希神情悠然的品着茶，俯瞰下方人间烟火，凡人修士，眼底泛着讥笑之意：
　　‘好些年没来，人族的奇渊岛，倒是愈发繁华起来，然而此繁华，用不了多时，便会灰飞烟灭，尸横遍野……’
　　知晓蛟龙族、狻猊族联合起来，筹备进攻奇渊岛，报复人族修士以及夺回梵圣真片后，在风希看来，此岛屿之上，无论凡人，还是修士，都活不了几时。
　　不过那是海族人族冲突，与他一只鸟何干，懒得掺和。
　　风希此行前来，却是趁着奇渊岛尚未毁灭之前，最后搜集一番材料，以及看看有无结丹后期木属性的人族修士，若有，将其虏去炼宝。
　　‘左风右雷，可随心意而动，风雷翅啊风雷翅，我风希这些年，为你付出如此之多，可莫要辜负我的期待……’
　　风希心生感慨，当初他在深海游历之时，意外从一处古遗址寻到一具上古巨鸟的残破遗骸，竟是一只化形末期的雷鹏，蕴含着浓郁至极的雷电之力。
　　雷鹏遁速远在裂风兽之上，若能和人类修士般将其炼制成第二对翅膀，风火翅、风雷翅叠加，纵横人界还有谁能阻拦，由此他便有了炼制风雷翅的想法。
　　为此他特地研究多年，不惜变化面容，来人族修士这边弄来许多炼器典籍，甚至不惜以化形大妖之尊，虚心拜入几位人族炼器师门下，学习相关奥妙。
　　并且融合裂风兽一族的风火翅修炼之法，最后才推演出风雷翅炼宝法门。
　　如今万事俱备，只欠一位结丹后期木属性的人族修士，至于妖族也行，然而木属性七级以上的妖兽，在乱星海极为罕见，远不如从人类这边寻找方便。
　　然而风希打量许久，还是遗憾的收回神识，在奇渊岛之上，木属性人族修士为数不少，只是修为达到结丹后期以上的，却无有一人。
　　‘若有结丹中期的也好，以碧焰酒培养到结丹后期，可也无……’
　　风希颇为失望的摇摇头，忽然眼睛一眯，咧嘴一笑，现出森白的牙齿：
　　‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！’
　　在风希视线中，却是一位身着青袍，肤色微黑，相貌平平无奇的青年男子。
　　此人看上去才筑基修为，然而风希辨认出，实际上乃是结丹后期顶峰，也就是假婴期修为，只是以极为高明的敛气秘术，遮掩了气息，等闲九级大妖都难识。
　　就连风希本妖，也差点看走眼，不过此人身上的敛气功法，他颇为熟悉，与他一位故交大妖的秘传之术一模一样，故而反倒是引起他注意。
　　‘人族修士，为何懂得施展我妖族的顶阶敛气秘术？有意思，有意思……’
　　风希轻笑，将手中浓茶一饮而尽，接着随意丢了块灵石在桌上，起身离开茶楼，几步便消失无踪。
　　————
　　‘闭关多年，终于达到假婴期了！’
　　韩立心生感慨，沉稳的眉宇间，亦是泛着一丝意气风发，此行他前来奇渊岛，却是为了搜集炼制九曲灵参丹的辅助材料，尤其是最后一味灵药，千叶露！
　　来这之前，他前往南溪岛一趟，问过紫灵师娘，得知千叶露详细信息，乃是至少八级妖兽身边的伴妖草。
　　此物说珍贵也不算特别珍贵，但颇为稀罕难寻，南溪岛也无存货，于是韩立来外星海奇渊岛这边，碰碰运气。
　　‘师父猎杀过那么多化形大妖，不知有无伴妖草！’
　　韩立心中想着，却是知晓师父大隐隐于市。
　　此次他前来，还带来许多龙鳞果、净魂心莲、碧元灵果、凝神花等珍贵灵药，这也是陆阳没有隐瞒韩立的重要原因，需要他来送货。
　　韩立没有贸然前往六阳堂，先是在黑石城逛了几圈，防止有人追踪后，才身形一晃，迅速往六阳堂而去。
　　以他修炼大衍诀多年的强盛神识，自信即便等闲元婴修士，都无法察觉，然而韩立却是没想到自个倒霉，竟被一头九级裂风兽盯上。
　　————
　　与此同时，六阳堂后院某处房间，地面上散落着黑色蕾丝吊带裙、紫色开襟蕾丝薄裙、各色巴掌大的丝袜、小衣等，还有着两双款式差不多的素雅绣鞋。
　　陆阳站在窗边，眺望大海方向，任凭犹带腥味的海风铺面，心旷神怡，结果刚饮了口茶，就要咏叹大海，背后却传来一道妩媚酥人之极的声音：
　　“爹爹，把窗户关好~”
　　“咳咳，娘子，不要乱喊啊~”
　　陆阳剧烈咳嗽一声，直接没綳住，实际上有着阵法禁制笼罩，无须担忧被外人察觉，不过他还是将窗户掩好，转身望去。
　　此刻温渔躺在香榻外侧，国色天香的绝艳玉容，残留着几分动人嫣红，但看向陆阳的目光，却分外怪异~
　　而霓裳则侧躺在里面，媚眼如丝，绒被还故意撩开了些，现出修长玉腿，能瞧得见曲线优美之极的腰臋曲线，以及~
　　这一对成熟美少妇一样的绝色，相貌身段无可挑剔，性格相貌却各不相同。
　　温渔外冷内热端庄温柔，经过六道极圣之事后，凡事不争不抢，性子淡泊，从未有过像南宫婉、霓裳、红拂她们般争抢正宫大妇的心思。
　　霓裳则妖娆妩媚红颜祸水，爱玩爱闹，特爱捉弄人，就连紫灵都被她这个师尊弄得数次面红耳赤，因为她经常将紫灵画在合修道书上，又送给陆阳观阅。
　　此外温渔身材高挑霸气些，堪比南宫婉，而霓裳在陆阳翅膀之中，乃是规模最小的一人，身形也颇为娇小~
　　陆阳欣赏的看着自家两个女人，刚刚才熄灭的阳炁，转眼又沸腾而起，用了不知多少毅力，才勉强压下冲动，温声道：
　　“我出去练剑，你们好好休息。”
　　“嗯，夫君你去吧。”温渔显然操劳过度，浑身沁出蜜蜜香汗，几缕鬓发贴在鬓角，秀眸温柔若水的望向陆阳。
　　“陆郎早去早回。”霓裳亦没有再调皮，此刻声音有些沙哑的说道。
　　陆阳在两女雪嫩的脸颊上亲了亲，便拎着一柄竹剑，朝着门外走去。
　　院落中，陆阳缓缓闭目，剑尖斜指向下，猛地一抖，霎时间剑身如虹，发出一声爆响，剧烈震颤不休，旋即剑锋忽快忽慢，时上时下，宛若一条青龙飞舞。
　　银月不知何时现身，搬了个小马凳，双手托着香腮，笑吟吟看着自家主人练剑，只是目光望向房间方向，脸颊莫名的一红，羞啐一声，道：
　　“主人，你这样做，对达到剑心通明之境真有裨益？”
　　“自然可以。”陆阳收剑而立，从容说道。
　　而这时，前院传来轻轻叩门之声，紧接着一道声音蓦然响起：
　　“墨居仁，拜见阳先生，有急事购买符篆。”
　　墨居仁？
　　听到这名字，陆阳表情古怪，都不用见人，就知晓肯定是好徒弟来了。
　　“主人，有情况！”而这时，银月忽然传音，眉眼弯弯。
　　“？”陆阳诧异的望向银月，不等他询问，银月娇媚的声音便在他脑海响起：
　　“有一头九级大妖，暗中跟着韩立过来，主人，竟有自动送上门的妖，稀奇！”

第四百八十七章 九级大妖
　　‘九级大妖？’
　　陆阳听到银月提醒，嘴角微扬，险些笑出声来。
　　一头九级大妖溜过来六阳堂，岂不是送货上门？
　　都无须陆阳出手，温渔、霓裳、银月三女，配合六阳堂内红拂精心布置的两仪隐元大阵困禁，就能将其绞杀，逃无可逃，即便九级蛟龙亦是败亡结局。
　　甚至六阳堂外，都不会知晓一头九级大妖败亡在此处，动静被大阵禁制隐去。
　　只是陆阳心下有些好奇，一头九级大妖好生生跟踪韩立，意欲为何？
　　是他认识的熟妖？还是生妖？
　　就在陆阳琢磨之际，眼底忽然涌现出一丝笑意。
　　【支线任务：被九级裂风兽风希盯上，凶险万分，倾尽全力活下来！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底高阶隐匿秘术归尘隐诀，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级隐匿秘术太虚万象。】
　　‘好徒弟，是你小子将风希大善人引过来的？’
　　‘不过带来久违的任务也不错。’陆阳心情颇佳。
　　闭关加隐修数十年，陆阳就收到两个任务，一个已完成，完美奖励是阵道真解，被他交给红拂师姐研究，偶尔他也看看。
　　另一个任务却是练剑，目前尚在进行中。
　　如今又收到一个任务，只是顶级隐匿秘术，太虚万象？
　　陆阳摸了摸下巴，并未听闻过此隐匿秘术的名头，但名字思之颇为玄妙。
　　他现在已有金蝉敛息秘术，还有着上古隐形术，配合起来，即便是六道极圣那等大修士，近在咫尺都无法察觉半分，当面不识老王。
　　‘不知这太虚万象，与那两门秘术配合相比，有何优劣？’
　　将思绪按下，陆阳先是对外扬声“稍等片刻”，接着转身朝屋内迈去。
　　屋内香榻上，温渔慵懒无力半倚着，凤眸半开半合间颇有宗主夫人般的矜贵。
　　但仔细看去，她绝艳玉容上残留着淡淡晕红，白玉般的腰肢下垫着一个软枕，粉嘟嘟一线晶莹~
　　霓裳在旁侧卧，一对修长嫩白的双腿斜着并拢，水色撩人的媚眸正偷偷瞥了眼温渔，将其身形样貌细节牢牢记住，回头画在合修道书上，给陆郎送去~
　　当霓裳视线落在温渔腰肢下，却嘀咕了起来：‘这般白净漂亮，和婉儿倒是同一个类型的，属于陆郎爱不释嘴的类型，不像我，乱糟糟的~’
　　温渔霓裳此刻都没有说话的心思，一个赛一个的晕晕乎乎，腰软膝酸，显然是操劳过度，累得不轻的样子，起码要缓个三四天才行~
　　当陆阳推门而入，别说温渔，就连狐媚子般的霓裳，此刻都急了：
　　“姓陆的，自家媳妇都不知道疼惜点，真要站起来登啊？”
　　温渔冷艳凤目亦是怕怕的望向陆阳。
　　“想什么呢。”陆阳心下好笑，接着将有九级大妖过来之事简单说了声。
　　“夫君，要我出手相助么？”温渔秀眸关切的望向陆阳，却是知晓陆阳现在渡红尘劫，神识法力无法发挥多少，只剩下肉身体魄之力，除非主动破劫。
　　“陆郎，要不通知骚道姑和婉儿嫣儿她们前来？”霓裳轻声道，六阳堂内，就有通往南溪岛的上古传送阵，一个招呼，就能喊来三位元婴。
　　“无须如此兴师动众，你们好生歇息，待会将大阵激活，主持禁制，不让那九级大妖溜掉即可。”陆阳从容之极的说道。
　　若说什么陌生大妖，不知对方手段、神通如何，那陆阳还要小心稳健些，但风希大善人可是最熟悉不过的大妖，对其手段不说知晓的一清二楚，亦是七七八八。
　　再说以陆阳如今九转不灭身三转圆满的层次，肉身体魄之强，足以赤手空拳裂杀十级蛟龙，又何尝把一头九级裂风兽放在眼里，顶多预防他逃离。
　　但六阳堂内有着红拂从阵道真解之上学到的两仪隐元大阵，禁锢阴阳五行，封锁虚空，还远在颠倒五行阵之上，别说风希，即便金蛟王前来，都没得下场。
　　见温渔、霓裳美目担忧的样子，陆阳想了想，没有辜负佳人好意，也觉得更稳健谨慎些是没错的，便说道：“若有纰漏，你们再来相助就是。”
　　他可不是在女人面前逞强斗狠，要面子不要里子的人物，相反，能屈能伸，就连被骑在头上欺辱，都能忍气吞声，甚至舌灿莲花的说着甜言蜜语！
　　随后陆阳在两人香嫩脸颊上亲了亲，就转身离去。
　　“陆郎倒是心疼咱们体虚无力。”
　　霓裳精致嘴角微勾，但动作却不慢，迅速将衣裙套上，而后将阵盘取出。
　　同时温渔已经是一袭黑色紧身劲装，手攥带鞘乌黑长剑，凤眸锐利，但脸颊上的晕色，却艳丽的不可方物。
　　与此同时，六阳堂外，韩立眉头一皱，若有所思：
　　‘师父这么久都没开门，莫非有师娘造访？看来我来的不是时候。’
　　不过韩立颇有耐心，在六阳堂外安静等候，同时神识悄无声息的朝着四周放出，防止有什么危险不能第一时间察觉。
　　似乎察觉到什么，韩立忽然转首望向某处。
　　就见一位甜美温婉的少女款款走来。
　　韩立瞥了眼少女，即便以他的心性，也不由被这女子的美貌给微微震动。
　　梅凝今日打扮的格外秀美，一袭浅青色宫裙，腰间是精致的绿色腰带，把小蛮腰勾勒的盈盈一握，脚下是点缀着梅花的青色绣鞋，配上暖色的淡妆，以及娇容上甜蜜的笑意，有一种邻家小妹的亲切感。
　　即便对外人警惕心拉满的韩立，亦是神情缓和了几分，琢磨了下，心道：
　　‘莫非又是一位师娘？’
　　如今韩立见到陆阳身边的貌美女子，第一反应就是，是不是师娘？
　　毕竟这么甜美温婉的少女，即便他都动容，没有几个男修不喜欢的，而师父，大丈夫真本色~
　　“这位道友是？”梅凝心心念念见到某人，但在六阳堂大门前，却看到颇为陌生的男子，不由得疑惑起来。
　　“在下墨居仁，此行前来购买符篆。”大概率是师娘，韩立便没有置之不理。
　　某处虚空，风希冷眼观察，微眯双目。

第四百八十八章 请君入瓮
　　“凝儿，老墨，进来吧。”
　　梅凝韩立没等多久，六阳堂大门便被拉开，陆阳笑着伸手邀请。
　　“嗯嗯，阳大哥。”梅凝乖巧的回了句，见到心上人眉眼都舒展开来，愈发显得甜美动人。
　　‘果然是师娘！’韩立心中腹诽，朝陆阳拱了拱手，沉稳道：“见过阳先生。”
　　随后两人便跟着陆阳踏入六阳堂院子内。
　　“这位姑娘，你若有事，那让你先来。”院子内，韩立客气的对梅凝说道，毕竟这位邻家少女，大概率是师娘，可不能怠慢。
　　“我没什么事儿的，就过来看看。这位道友，你先。”梅凝斯斯文文的回应。
　　“阳先生，墨某此行前来，是收购一批符篆，还有要事相商。”韩立也没有墨迹，看了眼梅凝，没有道出真实身份，朝陆阳恭声说道。
　　“阳大哥，你谈事去吧，凝儿等你。”梅凝轻声道。
　　‘风希大善人，还挺警惕。’陆阳见风希尚未入内，神色如常，和韩立笑着说道：“久别重逢，老墨咱们先喝喝茶再谈正事。”
　　“自当如此。”韩立拱手说道，表情沉稳，但心中却涌现出狐疑之意，毕竟师父此举不太寻常，别人察觉不到，但他何等机敏性子。
　　接下来，陆阳和韩立入座在院子内的石凳上，边喝茶边闲聊，而梅凝坐在陆阳身侧作陪。
　　‘阳大哥那等身份，他的故交，绝对不是寻常人物！’
　　梅凝美目偷偷打量了下韩立，但见其平平无奇的样子，看不出厉害来。
　　不过坐在陆阳身侧作陪，这让梅凝很是欣喜，毕竟能够被男人带着见朋友，那地位肯定不仅仅是暖床的侍妾之流，更不会是炉鼎。
　　虽然不奢望成为一位元婴修士的正宫大妇，但能够成为受宠的侍妾，梅凝亦是很欢喜期待的，少女香软的娇躯贴在陆阳身侧，甜蜜之极。
　　韩立见到此幕，心下颇为羡慕，经常能在师父身侧看到貌美不可方物的仙子，每一个都是人间绝色，风华绝代。
　　‘韩立啊韩立，有着小绿瓶那等逆天宝物相助，都赶不上师父修为。美色固然好，但还是多多修行吧。’
　　他此行前来，除询问伴妖草的消息，给陆阳带来龙鳞果等灵物外，还想着讨教梵圣真魔功等功法秘术的玄妙，毕竟一个人摸索，哪有师父传道受业来得快。
　　陆阳三人喝茶聊天的间隙，还有数位修士陆陆续续过来购买符篆。
　　将一位客人送走后，陆阳表面神情如常，心中嘀咕：‘风希当真谨慎！’
　　陆阳倒也没有太奇怪，毕竟原著中，堂堂九级裂风兽的风希，面对才结丹中期的韩老魔，竟能耐心观察数月！
　　韩老魔已经是谨慎的令人发指，去摘伴妖草前，观察裂风兽洞府数个月之久，而风希竟也稳健之极，竟等着韩老魔摘到伴妖草，察觉其目的，方才现身。
　　以韩老魔沉稳的性子，风希从他背后蓦然现身，都让他神色大变，眼皮狂跳，吓得浑身都僵硬了！
　　风希有耐心，陆阳同样有着充足耐心，不急不缓的和韩立闲聊，不时侧头和旁边甜美娇软的梅凝说着话儿。
　　至于银月、温渔、霓裳三女，却在六阳堂后院内，被大阵禁制遮掩。
　　实际上，若陆阳愿意前功尽弃，不顾红尘劫，立刻就能恢复巅峰状态，不受万年红尘花影响，以他实力之强，亮出风雷翅，风希遁速都没他快。
　　只不过区区一个风希，还不值得陆阳浪费十数年苦功罢了。
　　若风希自投罗网，就将其顺手拿下，若风希不入瓮中，那回头将其拿下。
　　现在和他耍耍！
　　风希冷眼打量着陆阳、韩立、梅凝，细细打量着院子，并未察觉到什么危险，也就放下心来，但并未立刻动手。
　　在风希看来，最合适的动手场合，乃是韩立飞离奇渊岛，半途截虏，毕竟黑石城内有着星宫的元婴修士坐镇。
　　并且他心有疑虑，韩立一个伪装成筑基修士的假婴强者，怎会与一个炼气期的六阳堂店主，这般言谈甚欢？
　　这十数年下来，陆阳融于滚滚红尘中，看上去就是个普普通通的店老板，除了相貌特别俊美外，其余平平无奇。
　　而这时，似乎谈兴正浓，陆阳拉着韩立手，笑着说道：
　　“老墨，来都来了，不如在我这六阳堂住上数月，如何？”
　　韩立一怔，他待在六阳堂歇息几个月，不妨碍师父和师娘日常生活？
　　但韩立迅速回应道：“好。”
　　虽不知晓师父有何目的，但韩立立刻默契十足的配合，并不动声色。
　　‘好徒弟！’
　　陆阳心中暗赞，接着将大门紧闭，带着韩立梅凝，朝后院某处房间迈去，同时故意传音道：“传送阵已经建完并测试完成，可通过此阵传送至万法门总部。”
　　以陆阳如今展现出来的神识传音，结丹以上修士，定能偷听到。
　　“那敢情好。”韩立笑着说道，同时心中一沉，师父此举，莫不是设下陷阱引蛇出洞，有什么高人在跟踪他？他竟丝毫察觉不到，莫不是元婴中期修士？
　　梅凝只觉得自家阳大哥和这个墨居仁神神秘秘，但经过星宫白袍人之事，她也不觉得自家阳大哥有着龙阳之好，再说白袍人貌美至极，这位老墨也不合适呀。
　　‘万法门总部？原来这些人，竟是逆星盟的修士！’六阳堂外虚空中，风希恍然大悟，他就说总觉得有些不对劲，原来六阳堂竟是逆星盟一处隐秘分部。
　　陆阳也不怕风希不上当，因为以他对此贵人鸟的了解，他肯定是盯上了韩立，想以他当木系灵力储电池，去炼制风雷翅，这对风希而言，至关重要。
　　而在乱星海，七级木属性修士或妖兽，并不好寻，高了麻烦，低了不够。
　　察觉到六阳堂后院之内，有着淡淡的阵法禁制光罩笼罩，很浅的一层，风希神识轻而易举的穿透而入，就瞧见其内一处上古传送阵，他面色微变。
　　‘请君入瓮，就看你上不上当了。’陆阳神情悠然。

第四百八十九章 手撕风希
　　韩立站在上古传送阵之上，阵法嗡嗡作响，散发出濛濛辉光，即将发动。
　　眼睁睁看着韩立就要被传送离去，风希再也按捺不住了，再有耐心，人都没了，还观察个什么劲。
　　一个假婴修士，一个筑基修士，一个炼气蝼蚁，也不可能威胁到他，即便被奇渊岛坐镇的星宫元婴修士察觉，风希也自信能从容退去。
　　风希可是九级裂风兽，即便还没炼制成风雷翅，身上的一对风火翅，速度亦是迅猛之极，即便是十级大妖或元婴后期大修士，都不敢说定能拦截他的。
　　当即，就见风希身形一闪，毫不迟疑的冲入六阳堂后院之内。
　　几乎与此同时，无须陆阳提醒，银月和温渔、霓裳三女，便发动两仪隐元大阵，刹那间，一道黑白两色的光罩蓦然升起，将整个六阳堂后院宛若海碗般罩住。
　　风希刚想扑向韩立，将其抓住，并顺手将陆阳、梅凝拿下，但见此突发状况，立刻停步，并毫不犹豫的袖袍猛地一抖。
　　霎时间两手红光一闪，就同时多出一对短戈出来，随着风希手一扬，两柄短戈就化为两道凌厉赤芒，朝黑白两色禁制光罩击去。
　　砰砰两声巨响后，薄如蝉翼的禁制光罩纹丝不动，两道赤芒显现出短戈形状。
　　风希大吃一惊，那两柄短戈可是他昔年击杀一位人族元婴修士得来的古宝，上面有着几种不凡的神通，并且锋锐无匹，就连寻常化形大妖都承受不住。
　　可如今，竟被眼前禁制光罩死死的挡住，就连一丝裂纹都无。
　　“好好好，你们三个人类，当真是好大的胆量，竟敢谋算于我！”
　　风希目光冰冷之极的望向陆阳、韩立、梅凝三人，他本以为自己是猎手，却没想到，原来自己竟是猎物，只是此时状况不对，他并未贸然动手，细细观察。
　　此时的风希，才首次重视陆阳韩立梅凝三人来，尤其是假婴期的韩立，更被他一双碧绿的双眼紧盯着。
　　被一头九级大妖紧紧盯着，韩立毛骨悚然的同时，又是心有余悸！
　　竟真有人无声无息的跟踪他，若非正好来到师父六阳堂这处，怕是要遭。
　　毕竟修炼大衍诀的他，神识接近等闲元婴修士，能跟踪他不被察觉的，绝对非同一般，甚至有可能是元婴中期强者。
　　‘以后定要更谨慎小心些，不是每次都能遇到师父相救的。’韩立心道，只是心中也觉得颇为倒霉，他已经足够小心，却不想被此人盯上，分明无仇无怨，素不相识，他又没有财富外露，怎会被盯上？
　　梅凝见突发状况，小脸微白，见到站在她身前的陆阳，才心神略定，小声询问：“阳大哥，那人是？”
　　“一头九级大妖，竟跟踪我弟子，如今看来，还真是来者不善啊。”陆阳轻轻拍了拍梅凝玉手，接着抬首悠然之极的望向风希。
　　九级大妖！
　　当陆阳这句话落下，梅凝娇躯颤栗，惊得娇容雪白，而韩立亦是眼皮狂跳。
　　好家伙，跟踪他的，竟是一头九级大妖，若先前就动手，他还有命在？
　　‘此次定要好好感谢师尊，这批的灵物，就无须回赐了。’韩立心中想着，同时双手掐诀，身上青光一闪，护体剑盾笼在身上，目光警惕的望向风希。
　　风希没看韩立，双眼微眯的望向陆阳，即便是现在，他都无法察觉到陆阳身上有着什么厉害气息，看上去乃是货真价实的炼气修士，但能够称呼一位假婴期修士为弟子，自然是元婴期无疑。
　　不知对方底细，即便此大妖，亦是将凶性收敛，笑着说道：
　　“道友，却是误会。风某察觉到贵徒乃是假婴期的木属性修士，想请他帮助炼宝，并非有着恶意。”
　　“是嘛？”陆阳似笑非笑的望向风希，半个字都不信。
　　“不知前辈，什么时候盯上我的？”韩立忽然想到什么，心中一沉，若是在雾岛就跟踪他，那小绿瓶都秘密都有可能曝光。
　　“就在奇渊岛上。”风希随意的回了句，目光紧紧的盯着陆阳：“我喜欢和聪明人打交道，你我本无仇怨，将此地大阵禁制解开，就能化干戈为玉帛，如何？”
　　“说之令人发笑。”陆阳闻言嗤笑，目光望向韩立：“好徒弟，你觉得呢？”
　　“此妖知晓的太多了！”韩立只说了一句，在他看来，不说这九级大妖尾随跟踪他心怀不轨，就说知晓六阳堂内的上古传送阵，还有隐居的陆阳，就不能活。
　　“人族！你们真以为，就凭此地的大阵禁制，就能困住我？若现在解去阵法，我即刻离去。若不解，我会让阁下好好尝尝生不如死的滋味。”风希缓缓说道，满脸凶厉之色，声音虽然平静之极，但话语中的冷意流露无疑。
　　陆阳闻言，并未看向风希，而是将目光望向小脸雪白，显得愈发楚楚怜人的梅小妹，温声道：
　　“凝儿，之前与你说过，阳大哥能赤手空拳搏杀大妖，还记得否？”
　　“记得。”梅凝闻言一怔，接着明眸震惊的望向陆阳，难道说？
　　“现在，阳大哥就为你表演一次，什么叫手撕九级大妖！”陆阳微微一笑，往风希方向大踏步而去，他速度越来越快，竟以肉身破开数倍音障。
　　随着陆阳脚掌落下，地面剧烈震颤撕裂起来，若非有两仪隐元大阵遮掩，整个奇渊岛都会疯狂抖动，宛若十条地龙翻身，气势惊霄而起！
　　见此情景，梅凝美目闪闪发亮，关切的同时，又是期待之极！
　　‘师父的气势，愈发惊人了！’韩立心中亦是惊叹。
　　屋内阵眼处的温渔、霓裳、银月三女，操控阵法的同时，目不转睛的盯着。
　　“竟想与我妖族比拼肉身体魄？”风希见状，顿时嗤笑起来，但察觉到陆阳气息，亦是并未轻敌大意，就见他毫不迟疑的将身上青袍一把扯掉。
　　同时他身躯一躬，光洁的背部凸出两块肉包来，随着嗤嗤两声轻响，从其体内一下伸展出两只羽翅来，此羽翅丈许大小，青翠鲜艳。
　　这还不止！

第四百九十章 太虚万象
　　风希人脸陡然变成了青灰色，两只手掌亦幻化成一对利爪，五指犀利异常，闪烁着令人心悸的寒芒。
　　此大妖赫然显出半妖形态！
　　只见风希双翅一展下，身形就在劲风中变得若有若无，化为一道淡淡青影往陆阳扑杀而来，但几乎在同一时间，他一个闪转挪移，不知施展什么遁术，一个盘旋后，竟蓦然横跨三十四丈距离，一下绕过陆阳正前方，从一侧闪现在他背后。
　　两只羽翅一扇，利爪亦一抓而下！
　　破空之声大起！
　　从风希翅膀上无数青羽激射而出，仿似箭矢般密密麻麻，同时他两只利爪挥舞下，无数道爪芒也随之浮现，一下将陆阳笼罩其内，甚至包括梅凝、韩立。
　　可无须陆阳亲自出手相护，随着银月操控两仪隐元大阵，就有一层禁制光罩笼在韩立梅凝身上，挡住来袭的攻击，荡起阵阵波纹，可见威能之强。
　　然而面对此等骇人攻势，陆阳却不闪不避，甚至没有运转法力，取出宝物，仅轻轻握着晶莹白皙的右手，并拢成拳，一拳擂出！
　　这一拳轰出，虚空中仿佛有着龙吟作响，又似天雷滚滚，竟将密密麻麻来袭的翎羽、爪芒，轰的一干二净，顷刻荡开后，又去势未休的往风希砸去。
　　风希脸庞上这才露出一丝惊容来，不假思索的双翅一扇，身形就模糊起来。
　　如龙般的拳劲洞穿而过，但随着风希身形溃散消失，却只留下一道虚影而已。
　　下一刻，风希在二十余丈外的另一地方显形而出，脸色微微苍白，似乎方才瞬移躲闪损耗其不少法力。
　　“此妖不好对付啊……”韩立眉头微皱，竟精通极为厉害的风遁之术，而师父处在红尘劫的状态，并非全盛。
　　“阳大哥……”梅凝紧咬香唇，美目一眨不眨的盯着，小脸顿时雪白。
　　然而陆阳却不慌不忙，笑吟吟的望向风希：“大阵之内，你躲得了么？”
　　下一刻，无须陆阳出言，小女仆银月就默契十足的操纵大阵，将范围迅速缩小，挤压风希闪转挪移的空间。
　　风希一眼扫过此幕，心中冰寒之极。
　　若说在外界，有着广阔天地，以他九级裂风兽的速度，即便遇到十级大妖或人族大修士，都有把握逃之夭夭，然而陷入大阵之内，却是笼中之鸟，逃无可逃。
　　“呵呵！真以为吃定我了？”
　　风希冷冷一笑，心中有了决定，就见他二话不说的双手掐诀，上半身光洁肌肤鲜红欲滴起来，接着呲呲之声大响，无数血丝从其皮肤上爆射而出，化为一团团血雾，转眼间将其身形淹没其中。
　　与此同时，这大妖背后双翅亦是迅速吸纳血雾，转换为赤红之色。
　　只是弹指间，血雾就被吸纳一空，当再度显现出来的，赫然是一只怪物，上半身鸟身，下半身鱼尾，并同时具有丈许宽的羽翼，以及两对锋锐之极的利爪，腹部则有着鱼鳞般大小的鳞片，青光闪闪。
　　“死！”九级裂风兽卷起骇人劲风，一对利爪往陆阳袭来，另一对利爪从旁策应，同时背后羽翼震起风刃无数。
　　“师父当心！”韩立瞧见此幕，心中一寒，忍不住出言提醒，这头九级裂风兽，竟显现出本体来，虽然高阶妖修用妖躯原型和人族修士斗法，肯定颇为不便，但却能将妖兽的实力发挥的淋漓尽致，绝非轻易对付的。
　　“阳大哥小心！”梅凝亦是香唇一张，惊得娇躯止不住的颤栗。
　　就连在阵眼核心处的温渔、霓裳、银月三女，同样也揪住了心。
　　然而下一刻，众人尽数神情呆滞。
　　只见陆阳面对这头恐怖如斯的九级裂风兽，竟不闪不避，也不格挡。
　　那九级裂风兽抓来的利爪，斩出的风刃，势大力沉的落在陆阳身上，梅凝禁不住发出一声惊呼。
　　韩立亦是瞳孔一缩，但迅速说道：“师父无恙。”
　　几人定睛望去，就见陆阳身上无一丝伤痕，毫发无损！
　　“怎么可能？”风希简直不敢置信，即便金蛟王肉身都无这般强横！
　　“你要干什么？”风希忽然面色骤变。
　　此时此刻，陆阳直接双手伸出，猛地抓住他一对利爪，暴喝一声：
　　“给我开！”
　　九转不灭身三转圆满的力量同时凝聚在他身上，仿佛有着三道金轮浮现在他脑后，无穷力量加身。
　　“啊，松开，松开！”风希痛嚎连连，疯狂挥翅落爪，却无法损伤陆阳分毫。
　　紧接着在梅凝、韩立、温渔、霓裳、银月不敢置信的目光中，这头恐怖的九级裂风兽，被陆阳轰的撕裂为两半。
　　无数猩红妖血，从风希残躯中飚溅而出，落在大地之上，发出嗤嗤的灼烧声音，仿似瓢泼大雨。
　　梅凝怔怔的望着那血雨中挺拔如长枪的身影，看着他俊美侧颜，禁不住痴了：
　　“阳大哥，竟真的能手撕化形大妖！”
　　“师父这肉身体魄，好生让人羡慕！”韩立双眼发光，他要学这个！
　　屋子内霓裳、温渔、银月三女，亦是看的目眩神迷，忽而霓裳轻啐一声：
　　“呸！这牲口，肉身体魄如此之强，怪不得两三人都要口吐白沫！”
　　这话一出，温渔秀容微红，银月眸光流转，不知为何，竟也羞怯起来~
　　但就在这时，一团绿色妖魂突然从妖躯残骸中现出，匆匆忙忙的朝着梅凝方向冲去，想要擒住人质的样子。
　　然而陆阳早有准备，此刻神情从容，不慌不忙。
　　下一刻，就见一张宛若星纱般的紫色大网蓦然出现，从屋内激射而出，在风希精魄惊恐的神情中，迅雷不及掩耳的将其笼在其内。
　　“可不能让你伤到梅小妹，否则主人会惩罚小女子的。”
　　一道娇媚甜腻的女子声音突兀响起，紧接着白影一闪，不知何时出现一个妖娆艳美的妙龄少妇，笑颜如花，却不是银月是谁？
　　风希暗叫不好，还想冲出，可银月玉手毫不迟疑的扬起，一道法诀打在紫铖兜上，霎时间光焰闪烁，密布此网，一下将其淹没在其中。
　　趁风希精魄被玉阳真火炙烤的晕头转向之际，银月连连打出数道法诀将其封禁，又袖袍一抖，一个精致玉盒浮现，将此妖精魄吸入其内，再贴上一张符篆。
　　九级裂风兽的精魄，可是难寻的珍宝，若用来炼制降灵符，威能极为不俗！
　　陆阳又看了眼裂风兽残骸中的妖丹，心情甚好。
　　【支线任务：被九级裂风兽风希盯上，凶险万分，倾尽全力活下来！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级隐匿秘术太虚万象。】
　　……

第四百九十一章 逆天秘术
　　赤手裂杀九级裂风兽风希后，陆阳让银月打扫战场，又对梅凝、韩立、温渔、霓裳嘱咐几句，此刻却已经在六阳堂后院的一处密室中，盘膝而坐起来。
　　‘太虚万象，当真是玄妙之极！’
　　陆阳脑海中翻涌着一个个奥秘无穷的金篆文，许久后才睁开双目，长长舒缓一口气，眼底泛起一抹兴奋之意。
　　他已经将奖励得来的顶级隐匿秘术太虚万象，观阅七天七夜。
　　金篆文乃是仙人文字，深奥异常，即便是陆阳，也需要漫长时光来消化，不过此时他已经大概晓得粗略内容，弄明白最简单的一部分。
　　这一部分包括太虚万象的总纲，以及第一层第二层，而后五层却宛若雾里看花，暂时无法领悟，以金篆文承载信息，堪称仙术！
　　按照金篆文所言，太虚万象当真是一门了不得的大神通，即便在真仙界亦是不一般，甚至将一些天地法则融汇进秘术之中，一旦修炼有成，威能不可思议。
　　此顶级秘术总共分为七层，第一层就需要化神级别的神识起步，对神识要求极高，没有强大神识，根本不可能领悟一丝一毫，更别说继续修炼。
　　‘那没事了，我神识强！’
　　陆阳嘴角勾勒出一丝笑意，修炼归元蕴神术的他，精气归元以养神，肉身越强神识越强，如今神识强度已经堪比化神修士！
　　待到红尘劫顺利渡过，归元蕴神术踏入第二层，陆阳有信心在化神修士之中，他神识亦是佼佼者，非比寻常。
　　‘融于太虚，化于万象，无迹可寻，无象可察，连天机推演都不能，将自身存在、气息、元神、因果、法则、全部抹除，遭受攻击都攻击不到……’
　　饶是素来稳健从容的陆阳，此刻都不由得暗暗咂舌，惊叹逆天。
　　隐匿之道上，金蝉敛息秘术和上古隐形术加起来，都远不及太虚万象秘术，敛息能够被肉眼看破，隐形能够被强大神识或灵眼法门察觉，即便叠加起来，亦有破绽，太虚万象却无形无相。
　　当然金蝉长生诀本身侧重于寿元长存之道，这方面另有特长，甚至修炼圆满后诞生的金蝉逆命玄光，能引动对方天劫，削减强敌寿元。
　　而太虚万象秘术一旦修炼圆满，可融入太虚，化于万象，即便是强敌攻击亦是无法伤及分毫，甚至就连仙劫都无法选中。
　　站着不动负手而立，敌人却如何出手，都无法伤及分毫，只能攻击虚无空气。
　　哪怕没有圆满，只小有成就，亦是有着几分威能可利用，玄妙难言。
　　并且还有着规避天机术算，各种神识探测秘法、灵眼之术的功效。
　　只不过此隐匿秘术固然强大，也不是没有破绽，实力爆发超过一定限度，那就会短暂显化，脱离隐匿状态，好在可以一念归于无形。
　　‘太虚万象若修炼有成，介于虚实之间，堪称世间最可怕的刺客！’
　　‘窃取贞操，咳，杀人于无形！’
　　‘一念隐于天地，再动已是绝杀。世人只见万象，却不见太虚中人。’
　　‘以后若当个刺客，那就披个太虚真人的马甲，嗯，太虚不太好，不吉利，还是万象真人更为妥当。’
　　陆阳琢磨了下，露出笑意。
　　此外太虚万象秘术不止用在自身，若小有成就，甚至可以施加在她人身上，如此一来，陆阳日后带着自家女人们探索秘境，无疑是加了道保险套。
　　思忖便罢，陆阳忽然悠然一笑，神情感慨：
　　“风希还真是大善人啊！”
　　原著给韩老魔带来风雷翅，如今整整齐齐将自己送上，还给陆阳带来太虚万象此等逆天的顶级隐匿秘术，以后逢年过节，都得烧顿中翅吃，以此纪念。
　　随后，陆阳开始检查风希储物袋，其内妖丹数十，妖兽材料数不胜数，还有一些人族修士的法器、法宝、丹药等等，无一不是精品珍品。
　　另外还有着几块玉简，其中以妖文记载着数种妖修功法，炼制风雷翅之法，以及如何移植龙鳞果树等灵木的方法。
　　‘这炼制风雷翅之法，还可强化风雷翅，日后可请托婉儿出手，将风希的翅膀，还有那雷鹏之骨翅，添加一些珍稀材料，熔炼重铸到我的风雷翅中，速度将会更快，至于酬劳，几个亿都不是事~’
　　‘将来若有鲲鹏之类顶级灵禽的羽翅，亦可继续提升，原著韩老魔的风雷翅在灵界都极有用处。’
　　‘至于移植灵木之法，嗯，以后好徒弟若搬家，可以将万年龙鳞果树、万年碧元灵果树等灵木移植到南溪岛，颇为便捷。’
　　检查了遍风希储物袋，陆阳忽然眉头微皱，却是并未发现雷鹏骸骨。
　　‘既然没带来，那应当在风希洞府之中，去抄家便是了。’
　　陆阳嘴角微勾，他最爱抄家了，痛击敌人巢穴。
　　至于风希洞府地址，搜魂便是，陆阳如今不便动手，但温渔已经是元婴中期修士，让她来搜魂，却是不难，妖族肉身强横，但元神可不如同阶人族。
　　当即陆阳长身而起，掐诀解开密室禁制，推门而出。
　　“陆道友。”“陆师弟。”
　　在梅凝韩立面前，无论温渔还是霓裳，都一副端庄矜持的模样，全然看不出先前口吐白沫的媚态，轻笑着颔首。
　　“弟子拜见师父。”韩立拱手行礼，见陆阳出来，他松了口气，在三个师娘之间，他总觉得气氛颇为古怪。
　　“阳前辈。”梅凝娇软糯糯的声音响起，美目怯生生的望向陆阳，她有股直觉，温渔、霓裳两个风华绝代的元婴女修，可能与阳大哥有很深的关系。
　　虽有些幽怨，但梅凝也没有多少醋意，毕竟南溪岛之上仙子无数的传闻，她曾经也听闻过，再说小绵羊般的梅小妹，也不敢争抢正宫大妇之位。
　　只是过去数天，梅凝心情都不能平静，仿似在做梦般。
　　即便之前已经听到陆阳道出身份，乃是南溪岛陆阳，一位元婴修士，可亲眼目睹陆阳赤手空拳，将一头恐怖至极的九级裂风兽撕杀，那副震撼难以言喻。
　　梅凝和兄长梅磊，不过是最底层的散修，即便如今到了筑基期，在乱星海修仙界亦不算什么人物，而九级大妖，却是毋庸置疑的顶层。
　　结果一头活生生的九级裂风兽，被朝夕相处多年的阳大哥，赤手裂杀，这让梅凝不由得对陆阳升起敬畏之心。
　　仿佛两人之间，已隔着一层厚厚的壁障了……
　　察觉到梅凝敬畏的眼神，陆阳神色如常，旁若无人的在梅小妹甜美娇俏的脸蛋儿上亲了口，并微笑说道：“几天不见，不认识了？阳前辈是谁？”

第四百九十二章 韩立结婴
　　“阳大哥。”梅凝轻咬粉嫩香唇，在霓裳、温渔、韩立三人目光中，羞得垂下螓首，但芳心却是一下子雀跃鲜活起来。
　　“唉，这就对了！”
　　陆阳笑意浓郁了三分，又在梅凝娇嫩小脸上亲了亲，握了握她细腰。
　　此时此刻，梅凝哪还有什么敬畏生疏，满心都是欣喜甜蜜之意，然而在别人面前被陆阳当众亲密，她羞得不敢吱声，愈发娇柔软糯，很好欺负的样子。
　　瞧着梅凝莹润的香唇，若非在外面，陆阳准保将其亲肿了不可。
　　“就会撩拨小姑娘。”而这时，霓裳轻哼一声，传音入密。
　　陆阳心下好笑，作势过来搂腰，但霓裳哪敢呀，温渔也就罢了，反正两人双排过，但在韩立、梅凝面前，她还要维持仙子形象呢。
　　“主人，此是那九级裂风兽的妖兽材料、妖丹，以及精魄。”
　　银月娇媚的声音忽而响起，将一个储物袋递给陆阳。
　　陆阳接过，神识浸入，就察觉到里面九级裂风兽尸骸被分解的整整齐齐，心中嘀咕了声，风希这有亿点点惨。
　　“不愧是我最得力的小女仆。”旋即陆阳赞了银月一句，此次操控两仪隐元大阵围困风希，还有拿下其精魄，打扫战场，她都颇有功绩。
　　“主人满意就好。”银月媚眸流转，笑盈盈应下，并传音道：“那以后主人别让小女子穿那羞耻之极的蕾丝女仆装行不行？”
　　‘那不行！’陆阳心道，毫不迟疑的摇头，这是原则问题！
　　银月禁不住白了陆阳一眼，气鼓鼓的化为雪狐，钻入他袖口中。
　　“温夫人，还请你将那九级裂风兽搜魂，探查到他洞府所在。”陆阳拍了拍银月小脑袋，差点被她咬，笑了笑，目光望向温渔，将封禁风希精魄的玉匣递出。
　　“此事就交给我吧。”温渔毫不迟疑的点头，神情绝艳清冷之极。
　　在温渔搜魂之际，韩立似乎有话要说。
　　陆阳便带着他来到一处房间内，开启阵法禁制，笑着说道：“有什么事说吧。”
　　“弟子感谢师父此次救命大恩！”韩立拱手抱拳，诚恳道谢，接着将一个储物袋递给陆阳，并说道：“弟子的一点心意。”
　　陆阳接过，神识扫过储物袋内，赫然有着上百颗龙鳞果、碧元灵果，以及净魂心莲、凝神花、养魂木、灵眼之树醇液等多种珍贵灵物，价值不下于千万灵石，并且不少是灵石都买不到，让元婴修士眼红的好东西。
　　这叫一点点心意？
　　陆阳挑眉，暗道好徒弟大气，不过身为师父的，也不能小气。
　　“这张降灵符，便赐予你防身吧，还有降灵符的绘制之法。”陆阳想了想，将一张八级蛟龙精魄炼制而成的降灵符，以及制符之法，递给韩立。
　　“师父大气！”韩立顿时欣喜，对他而言，那些灵物不过消耗一部分小绿瓶的灵液罢了，而降灵符堪称保命的手段，并且踏入元婴期后都有妙用。
　　“还有这两门秘术，你收着。”陆阳又将金蝉长生诀前六层，以及那移植灵木之法，分别拓印了一份给韩立。
　　后者也就罢了，虽然珍贵有用，但韩立还能维持沉稳镇定，但当神识浸入金蝉长生诀传承玉简之内，他整个人都惊呆了。
　　‘竟有此等顶级秘术，驻颜，保命，敛息，增寿！’韩立大喜过望。
　　“你先前修炼的无名敛气术，如今已不够用了，这金蝉敛息神通，即便到化神，亦是绰绰有余的。”
　　陆阳温声说道，从萧翠儿祖孙手中得到的兽皮书，那无名敛气诀，已经不被陆阳放在眼里，远不及金蝉敛息玄妙，早被舍弃。
　　而那疾风九变，对陆阳操纵风雷翅很有大用，已被他修炼圆满，至于其需要强横肉身的苛刻要求，对能够手撕化形大妖的陆阳而言，不值一提。
　　“还有，回天南那边你若是碰到张铁，将这金蝉长生诀，也传给他一份。”
　　陆阳笑着说道，以张铁憨厚朴实性子，没有韩立这般沉稳谨慎，若在乱星海历练，指不定栽在哪个角落，故而没带他过来，但陆阳对这个弟子，也记在心里。
　　随着陆阳实力到了如今，在人界顾忌的存在已经不多矣，即便金蝉长生诀泄密，也不算什么大不了之事，当然这也是第七层尚未传出去的缘故。
　　不然寿元翻倍的效果，足以让向之礼、呼老魔、风老怪那些化神修士疯狂。
　　等身边人将金蝉长生诀修炼到第六层圆满，那时陆阳自信单挑几位化神都无惧，届时再行给出第七层。
　　陆阳行事素来是步步为营，稳健小心，从不贪功冒进，顶多偶尔操劳过度~
　　“弟子谨遵师命，回天南那边，就将此秘术传给张哥。”韩立心中动容，深拱一手说道。
　　‘当初我和张哥遇到师父，真是祖坟冒青烟呢！’韩立心生感叹。
　　接着定了定心，韩立沉稳询问：“师父，弟子此行前来，却是为了伴妖草，炼制九曲灵参丹，而后就准备回天南闭关结婴。”
　　韩立思前想后，闭关结婴的地点肯定要安全，虽然雾岛环境特殊，算是个安全之地，但经过此次九级裂风兽之事，让他觉得在妖兽遍布的外星海闭关，并不是什么明智之举，万一有什么大妖溜过来，总不是指望师父再一次登场救人。
　　而去南溪岛闭关结婴，太过醒目，毕竟百年来，南溪岛突破的元婴修士太多了，他也不想打扰师父师娘，不如返回天南，在自家宗门黄枫谷闭关结婴。
　　至于年龄问题，两百岁左右的元婴修士，固然引人注目，但也算不得什么，以黄枫谷如今底蕴，完全罩得住。
　　“回天南闭关也不错，你红拂师伯常驻黄枫谷。”陆阳轻轻颔首，心中暗道，无论如何，韩立都没理由去落云宗闭关，灵眼之树都有了，也无必要。
　　接着陆阳将一串婆罗珠和一块灵眼之玉暂借给好徒弟，又说道：
　　“伴妖草为师也没有，不过去风希洞府取便是。”

第四百九十三章 满眼无奈
　　当陆阳和韩立谈完事出来，就见到院子内，温渔、霓裳玉容凝重之极，而梅凝更是娇容雪白，惶惶不安。
　　“出了何事？”陆阳神色不变，从容之极的询问。
　　“妾身搜魂那九级裂风兽风希得知一桩大事！”
　　温渔凤眸冷冽，声音极为沉重的继续说道：
　　“外星海的海兽王族狻猊族，以及强盛无比的蛟龙族，准备联起手来，一年后发动万妖令，掀起兽潮，将奇渊岛等人族岛屿夷为平地！”
　　“此事若不阻止，将会造成生灵涂炭！”霓裳柔声说道，她虽然经常一副狐媚子不着调的样子，却人美心善，否则当初也不会救下还年幼的陆阳。
　　不过那次救人，却让她救了个冤家，如今天天被陆阳站起来捣，多次被搞懵，水灵之体都保不住口渴~
　　“阳大哥，怎么办？要通知凌岛主撤离吗？”梅凝明眸紧张的望向陆阳。
　　“嗯，肯定要通知凌岛主的，不过不急。”陆阳目光落在温渔秀美温婉的脸蛋儿上，直视她清冽凤眸，问道：“有多少大妖出手？”
　　“大概有着七八头化形大妖出手，并且还有数以万计的妖兽。”
　　“金蛟王和老狻猊这两头十级妖兽是否参与？”
　　“应当不会，金蛟王和狻猊王之前争斗多年，如今看在妖族大局面子上，没有继续争斗，已经是退让一步，怎会联手参与，顶多会有一位压阵，甚至可能不来。”温渔根据从风希记忆中得到的情报，凝声回道。
　　“嗐，就这点兽潮，算不得什么。”陆阳顿时笑了起来。
　　“你不是在渡红尘劫，方便出手？”温渔冷冽美眸关切的望向陆阳，霓裳、梅凝、韩立亦是如此。
　　“一年时间，绰绰有余了。”陆阳澹澹说道，他已经将万年红尘花炼化，也隐隐察觉到归元蕴神术的瓶颈松动，完全赶得及。
　　“不过此事，不是我南溪岛一家之事，也得让星宫派人来支援，以及疏散修士和凡人。”陆阳补充了句。
　　“陆道友心中有数就好。”温渔轻轻颔首，对自家夫君的实力，一百个相信，再者而言，最不济还能通过上古传送阵，返回内星海南溪岛。
　　‘此次最好将妖族杀得损失惨重，如此一来，夺取碧灵岛就更稳健！’陆阳心下思忖，等红尘劫渡过后，就去将碧灵岛占据，其内有极品灵石产出。
　　但碧灵岛在妖族腹地，须得将妖族杀退、杀痛才行。
　　妖族反攻奇渊岛等人族岛屿，顶多出动部分大妖和妖兽，但顶阶灵石矿脉泄露一丝一毫，十级妖王都要眼红，疯狂，不惜一切。
　　“走，先去风希洞府，此事重大，我回来和亲自与凌岛主细说。”
　　“凝儿，好徒弟，你们在此等候一二。”
　　陆阳目光望向温渔、霓裳，轻轻咳嗽了声，道：
　　“你们带我去，我现在不便飞行。”
　　“扑哧~”霓裳掩着红唇笑得花枝乱颤，少妇风韵妩媚之极。
　　温渔冷冽凤眸亦是泛起一丝笑意，却没有取笑自家夫君，不然回头准保被捣得翻白眼，哦齁齁~
　　就见温渔款步上前，主动挽着陆阳胳膊。
　　霓裳见状迅速搂着陆阳另一边胳膊，目光望向温渔，声音柔媚道：
　　“温姐姐，我来带陆师弟即可，你修为高些，好预防意外。”
　　温渔不争不抢的性子，秀眸瞥了霓裳一眼，便松开陆阳。
　　霓裳搂着陆阳，精致嘴角微勾，像是在说，你可落到我手里了。
　　陆阳表情无辜，心中琢磨着霓裳要耍什么花样，还有些小期待呢。
　　旋即温渔在前，霓裳在后，带着陆阳化为一道遁光，无声无息间飞出奇渊岛。
　　梅凝明眸羡慕的望着这一幕，不知道她哪一天有着这等实力，能和阳大哥携手并肩，简直做梦都能笑醒呀。
　　旋即梅凝转首一看，就见阳大哥的好徒弟韩立，之前自称为墨居仁的，竟原地盘腿坐下，左右手分别握着块中阶灵石，闭目修炼起来。
　　‘这点时间都抓住修行，怪不得能有假婴期修为！’梅凝见此，亦没有犹豫，寻了处房间，同样开始修炼起来，甜美娇容神情煞是认真。
　　————
　　风希洞府毗邻妖兽海渊，附近妖兽甚多，还有不少猎妖的修士。
　　有着温渔、霓裳两位元婴女修带着，陆阳自然神不知鬼不觉飞来。
　　身前霓裳秀发飞舞，不时轻抚陆阳面庞，让他禁不住瞥了过去。
　　就见疾风将霓裳轻薄的白裙吹得紧紧贴住她的娇躯，勾勒出那若有若无的形状，曲线玲珑，诱人之极。
　　这让陆阳看得道心梆硬。
　　霓裳忽然一个空中急刹，陆阳瞬间撞上她的玉背，双手迅速环住她巴掌可握的纤腰，防止自己掉下去。
　　两人紧紧贴合，霓裳玉容霎时娇艳欲滴，媚眸似笑非笑的瞥了眼陆阳：
　　“陆师弟，你怎么能拿东西戳师姐呢，快拿开！”
　　‘这怎么拿开？’陆阳心中腹诽，弓着腰退后了些。
　　霓裳嘴角微扬，眼底闪过一丝笑意，像是小狐狸般，传音道：
　　“陆郎，要不我帮你？”
　　说着，霓裳微晃了晃匀称嫩白，修长如玉的小手，竟主动向后探去。
　　“咳咳，这不合适。”陆阳正色道，望了眼不远处凤眸冷冽的温渔。
　　“霓裳，快些赶路吧。”温渔声音清冽的说道。
　　然而接下来，霓裳又是数次急停，让陆阳屡次撞到她娇躯上，好生头大。
　　“要不换我带陆阳吧？”温渔忍不住恼了，当她没察觉霓裳小动作？
　　“可能是状态不佳，陆阳在我身前吧。”霓裳一板正经的说道。
　　然而接下来，换到身前的陆阳，可遭老罪了。
　　霓裳又是一次次急停，这下换成她娇软温腻的衣襟撞在陆阳后背上。
　　可陆阳转首询问，霓裳水汪汪的眸子便流露无辜之意，表示自己不是故意的。
　　‘这妖精~’陆阳微眯双目，欺他现在不便是吧？等着瞧！
　　温渔在前默默赶路，忽然觉得自己像是无能的妻子，看着自家俊美夫君被外面的狐狸精欺辱，只能轻咬下唇，满眼无奈~
　　好在这段路程不长，不然陆阳都要上火了！

第四百九十四章 满载而归
　　两日半后，陆阳、温渔、霓裳三人抵达风希洞府。
　　此洞府位于妖兽海渊附近某处小岛，飞到一座石山的半山腰，穿过被巨石掩埋的漆黑洞口，径直往下走后，眼前蓦然亮起，便是一个天然的巨大洞窟。
　　其中有着一个碧绿水潭，热气腾腾，四周长着一些怪异草木。
　　陆阳目光扫过那寸许长的乌黑小草，将其采摘下来，便是伴妖草了。
　　“此次我来带夫君吧。”
　　温渔瞥了笑盈盈的霓裳一眼，主动搂着陆阳，二话不说的一抬手，一颗青色光球出现在玉掌中，紧接着光球迅速扩大，一下将陆阳也笼在其内。
　　霓裳媚眸流转，却也没说什么，紧随其后。
　　伴随着噗通噗通的声音，三人直接坠入碧绿水潭之中，而后直往下坠。
　　陆阳神色如常，察觉到胳膊传来的温软，极具包裹性，心情不由得好起来，心道还是姐系美人温柔，接着打量四周，却是一处水中世界。
　　不知是水潭之水怪异的缘故，附近除巴掌大的白色怪鱼外，并无其余鱼类，也无什么小兽或者海藻之类，而那白色怪鱼，也无甚价值。
　　“这怪鱼，裂风兽爱吃。”察觉到陆阳视线，温渔红唇轻启，解释了句。
　　大约一顿饭功夫后，光罩停止下沉，轻轻一震之后，往一侧飞去。
　　转眼间，显出两扇巨大漆黑石门，其上笼着白濛濛光芒，看来设有禁制。
　　“这就是那九级裂风兽的洞府。”温渔轻声道，接着挽着陆阳飞身入内，循着风希记忆中的开门之法，只一掐诀，那石门就自动开启。
　　顿时光罩穿过一层白幕，将两人送入一个干燥的通道内，霓裳同时落下。
　　此通道五光十色，石壁上镶嵌着各色龙眼大的珍珠，交相辉映，宛若白昼般，每一颗宝珠在世俗界，都是价值连城，即便对修仙者而言，也很少见此等品相的。
　　这些宝珠并非等闲珍珠，乃是风希深入万丈海深处，专门寻活了上千年的通灵贝类下手，分别有着避水、辟火的功效。
　　“都扒拉回去！”
　　陆阳大手一挥，顷刻间率先行动。
　　“是，陆郎。”霓裳抿嘴一笑，此刻倒像是娇滴滴的小媳妇般，乖巧之极跟着郎君抄家，一副夫唱妇随的样子。
　　温渔见陆阳手脚麻利，熟练无比，禁不住轻笑，也跟着抄家。
　　化形大妖的寿元远比人族元婴修士要多，风希这位九级裂风兽的洞府内，好东西不少。
　　此刻出现在陆阳眼前的，俨然是风希的酒窖，五个古朴金壶，还有各色酒壶，列列在目。
　　嘭的一声将金壶盖子打开，其内是一壶碧绿之极的液体，散发出一股香醇浓厚的酒香，瞬间弥漫在整个酒窖内。
　　“无毒，此乃碧焰酒，乃是风希辛苦炼制而成，百余年才有一壶，必须以一颗化形大妖的妖丹为主材料，配合多种珍贵灵药为辅材，并且只有裂风兽一族才有天赋酿造此酒，别的大妖或人族，即便有配方亦无法炼制。”
　　“对等闲元婴修士或化形大妖修为都略有增益，若结丹中期顶峰修士饮上一杯，将其炼化后，大有希望在数月内，突破到后期。”
　　听着温渔悦耳成熟的女音，陆阳笑了笑，饮了口碧焰酒，顿时眼前一亮：
　　“好酒！”
　　对元婴后期的陆阳而言，碧焰酒增益不了多少修为，但其味美醇厚，称得上是一等一的美酒，风味独特之极。
　　‘原著韩老魔被风希威胁，就像猪八戒吃人参果般，都没尝到味道，就将一杯碧焰酒饮入腹中，倒是可惜此等好酒。’陆阳嘴角微扬。
　　原版碧焰酒，自然没有什么混沌邪气之类的玩意，那是风希为韩老魔特制的。
　　“有五壶碧焰酒，回去开个宴会，一起喝。”陆阳笑道。
　　“好啊。”霓裳笑盈盈应下，却见温渔脸色莫名晕红，不由问道：“温道友，你这是？”
　　“没什么。”温渔神色如常的回应，但香腮泛着绯红，却是想起之前在南溪岛晚宴之上，和红拂、南宫婉一起团战的情景，被陆阳当着两人扒拉臋儿~
　　陆阳望着美妇绝艳玉容上娇艳欲滴的动人模样，禁不住心中一动，却不动声色的拉着她皓腕，朝着另一边而去。
　　‘神神秘秘的。’霓裳眸光流动，也跟了上去。
　　片刻后，陆阳三人就来到洞府炼器室，将一面青色玉璧打开后，隐隐有炙热之感从门内涌出，放眼望去通红一片。
　　以陆阳三人实力，自然毫无畏惧，从容踏入，却见眼前是一个十数丈大小的方形台子，里面满是咆哮炙热的火红之焰在池内乱窜。
　　而在平台四周，竟有着一个极为复杂的巨大炼制法阵。
　　“此是风希炼制风雷翅的法阵。”温渔解释了句，接着秀眸狐疑的望向陆阳：“夫君，你也有一对风雷翅，莫不是与裂风兽一族有关？”
　　“嗯，从一头善良的裂风兽那得来的~”
　　陆阳面不改色的扯谎，接着定睛望去，就见火焰池内正中，赫然有着一对丈许大小，白骨磷磷的骨翅。
　　此骨翅一只缺少上半截翅尖，另一只则破破烂烂残缺不全，猛一看根本无法入目，但偏偏这些残骸之中银光闪闪，散发出一股骇人威压。
　　“这就是化形末期的雷鹏之翅，虽然颇为残缺，但非同一般，不愧是蛮荒异种，若生前，定然是极为可怕的大妖！”温渔凝望着这对骨翅，略有惊叹。
　　“以雷鹏几乎独步天下的速度，加上化形末期堪比人族大修士的实力，怎会落得如此下场？”霓裳红润唇瓣微张，有些疑惑道。
　　“兴许和风希一样，困入什么大阵禁制之中，无法发挥速度优势吧。”陆阳笑着说道，饶有兴趣的望向这对雷鹏骨翅。
　　温渔见自家夫君喜欢，就抬手将其摄入过来，封禁纳到储物袋内，递给陆阳。
　　足足抄家小半个时辰，才将风希洞府彻底搬空，就连通道上的宝珠都一干二净，陆阳三人才扬长而去。
　　“恭喜师父满载而归。”韩立迅速起身迎接，颇为期待的望向陆阳。
　　“给，伴妖草。”陆阳笑着将伴妖草递给他，接着说道：“今晚我办个宴会，你留不留？”
　　韩立表情古怪，瞥了眼温渔、霓裳两位师娘，又望了眼屋内修炼的梅凝师娘，心道他待在此处，怕不是要成为师父嫌弃的弟子，便连忙摇头：“弟子急着闭关。”
　　“那行，这杯碧焰酒你喝着。”陆阳也没介意，递过去一杯酒。
　　韩立望了眼碧汪汪的液体，若是别人给的自然提防，但恩师所赐，却没有多少迟疑的一饮而尽。
　　当下韩立眼前一亮，赞道：“好酒！”
　　不但味美之极，最让他惊喜的是，其内蕴含的磅礴精纯灵力。
　　“你呀，牛吞鲸咽，糟贱好东西。”陆阳笑骂了好徒弟一句。
　　韩立嘿嘿一笑，接着朝陆阳深深躬身，沉声道：
　　“弟子此去闭关，不知能否顺利渡过碎丹结婴之劫，师父，还请珍重！”
　　“一定能的。”陆阳拍了拍韩立肩膀，旋即目送着他离去，才收回眸光。
　　“银月，你去喊玉灵过来，请她饮酒。”“是，主人。”
　　见银月化为一道银芒遁去，陆阳陷入沉思。
　　请凌玉灵过来，自然不是为了开赢趴，而是商讨抗击兽潮的大事！

第四百九十五章 星宫回礼
　　“阳先生，买吃食呢？”
　　“嗯，家里待会来人。”
　　“那敢情好，我这西瓜你要不要？”
　　“你这瓜保熟吗？”
　　“我开水果店的，能卖你生瓜蛋子？”
　　“好，来两个。”
　　陆阳笑呵呵的付了钱，左手抱着两个比婉儿还大的西瓜，又陆续选了几只烧鸡、几份酱牛肉、烤妖鳗等吃食。
　　除了相貌俊美些外，浑身流露出的气息，俨然与凡人无异。
　　旁边街坊婶婶们望着陆阳，压低着声音议论起来：
　　“阳先生可真和气，明明是修仙者，对我们这些凡人，竟没有半点高傲。”
　　“那是，阳先生性子好，还长得俊，怎么就没个媳妇？还要一个人出来买吃食？”
　　“嘘！别和人说，梅仙子经常去六阳堂那边，指不定对阳先生有意思呢。”
　　“梅仙子是个好姑娘，不过她现在已经是筑基期的仙师了，怕是瞧不上阳先生呀，据说阳先生才炼气期低阶呢。”
　　“他们之间，隔着一层可悲的厚壁障了。”
　　“阳先生，要不给你介绍个媳妇？”又有一个婶娘拉着陆阳问道。
　　“不用了。”
　　陆阳笑着谢绝热情婶婶的提议，趿拉着拖鞋，带着吃食悠哉悠哉返回六阳堂，刚推门而入，就察觉到很少用过的厨房处，有着一道倩影在。
　　倩影身着浅青色长裙，裙下双腿修长纤盈，裙摆齐脚踝，踩着一双点缀着梅花的素雅绣鞋，而往上看去，却是扎起的双马尾。
　　陆阳迈步走过去，就见倩影葱白玉指掐动法诀，锅碗瓢盆在半空飞舞，菜刀自动切菜并发出有节奏的脆响，而她略微弯腰望向柴火。
　　而长裙本就修身，此刻从背后瞧去，腰身曲线曼妙之极，恰似在厨房里画出一道纤细但诱人的曲线，臋儿仿佛苹果般饱满。
　　“阳大哥，你回来了！”
　　梅凝察觉到陆阳归来，转首甜甜笑着，由于动作剧烈导致双马尾一摇一晃的，红彤彤的火焰照在她娇容上，脸颊愈发显得白里透红。
　　眼前有着邻家少女般清新甜美，又成长的亭亭玉立，初具曲线的俏梅凝，此刻烧火做饭的样子，竟有着小少妇般的风情，像是还没毕业的女学生，就和坏小子在外租房同居，正在厨房忙碌着~
　　陆阳轻轻一嗅，就有着一股饭菜的香味扑鼻而来，不由轻笑道：
　　“凝儿这么贤惠，还烧的一手好菜？”
　　“好久没做过了，之前为了修行，都是辟谷的。”梅凝见陆阳夸她贤惠，顿时眉眼弯弯，娇容微红，喜意呼之欲出。
　　“辟谷也挺好，不过偶尔尝尝美食也不错。”陆阳一板正经的说道，有着辟谷，就方便屁股~
　　说着，陆阳走过来帮忙，但梅凝却是心一慌，偷感十足的左顾右盼，生怕有人瞧见接下来一幕。
　　“你这是？”陆阳表情古怪的望向梅凝，将先前买的吃食放下。
　　梅凝这才发现自个误会了，还以为阳大哥要走过来连亲带揉呢~
　　“不用再准备了，我买了许多。”陆阳见梅凝有些小失望的眼神，笑着过来，握着她盈盈一握的细腰，在她粉嫩香唇上亲了亲。
　　梅凝俏脸酡红，晕晕乎乎的，忽然听到一道清脆悦耳的声音：
　　“陆郎，我是不是来的不是时候？”
　　就见身披白色长袍的凌玉灵，将兜帽掀开，笑盈盈望着此幕，尤其打量着陆阳滑入梅凝衣襟的大手。
　　因为受邀前来参加陆阳的晚宴，凌玉灵受宠若惊，也难免女为悦己者容，精心打扮了一番，此刻将白色兜帽长袍收起后，其内便是一袭仙气飘飘的白裙。
　　青丝如瀑般垂落，妆容娇媚灵动，有隐隐透出贵气英姿。
　　见梅凝望向她有着拘谨的样子，凌玉灵落落大方的说道：“喊我一声凌姐姐吧，以后便是一家人。”
　　“嗯嗯，凌姐姐。”梅凝松了口气，她如今知晓，之前被她误会的星宫白袍人，竟是奇渊岛岛主凌老祖，过往他们兄妹高不可攀的大人物。
　　只不过如今亲眼目睹自家阳大哥赤手空拳裂杀九级裂风兽一幕，梅凝也不太畏惧一个结丹修士，然而眼前这位，也是阳大哥女人，相熟的更早。
　　“陆郎，这个给你。”凌玉灵素手拂过腰间储物袋，霎时间一件数尺长的画轴浮现。
　　陆阳旁若无人的将手从梅凝衣襟处缩回，笑着上前，在凌玉灵娇嫩的脸蛋儿上啵唧一口，便说道：“来都来了，还带什么礼物？”
　　还有第三人在场，凌玉灵有些微羞，但还是骄傲的挺起心怀，大大方方的回吻了陆阳下，将手中提着的画轴递给陆阳：“阳大哥，此是聘礼的回赠。”
　　“对你有大好处，妾身特意从星宫宝库挑选的！”凌玉灵补充了句。
　　“哦？对我有大好处？”陆阳略微惊讶，打量着此画轴，第一眼看上去平平无奇，也未散发出什么灵力，但样式古旧，仿似经过数千年时光般。
　　“陆郎，寻个房间，妾身与你细说。”凌玉灵嫣然一笑。
　　此刻凌玉灵一袭女装，还精心打扮，如画眉眼间的瑰丽妩媚，让梅凝亦是觉得惊艳，暗道如此情况下，谁都不会觉得是一名男子。
　　尤其是，梅凝打量着凌玉灵衣襟处，不像之前一马平川，鼓鼓囊囊的，像是塞了小西瓜般，竟比她还要厉害些呢。
　　“银月，你帮下凝儿，我和玉灵有事商谈。”陆阳听到凌玉灵话语，若有所思的望了眼画轴，便开口道。
　　“知道了，主人。”下一刻白光一闪，银月竟不知何时忽然出现。
　　凌玉灵凤目深深望了银月一眼，接着主动挽着陆阳胳膊，朝某处空房间而去。
　　“陆郎，你那个侍女，是化形大妖吧？”
　　凌玉灵迟疑了下，还是开口询问，娇容难掩好奇，毕竟她处在黑石城岛主府邸之类，有着重重阵法禁制环绕，而银月竟能神不知鬼不觉的出现在她面前。
　　“银月可不是那么简单。”陆阳意味深长的说道，若巅峰之时，贵为银月狼族圣女、天奎狼王王妃的银月，可是化神后期的层次！

第四百九十六章 玉灵决意
　　‘化形大妖都不止？’
　　凌玉灵听到陆阳此言，便知晓银月定是化形大妖，甚至可能不是八级，而是九级，至于再往上的十级妖兽，媲美元婴后期大修士的，她没去想。
　　不过即便是九级大妖，亦是让凌玉灵心中震撼之极，哪怕身为星宫双圣之女，她也不可能让此等层次的存在为仆，大修士都做不到。
　　凌玉灵神色变幻数次后，总算恢复常态，美目崇拜的望向自家未婚夫，娇声道：“最不简单的是陆郎！”
　　被英媚之极的星宫一花美目崇拜的望着，饶是陆阳也不禁飘然，搂着她的纤腰，将其抱得双脚离地，在凌玉灵娇艳欲滴的红唇上重重吻下。
　　“玉灵，先前让你松开裹着宝贝的绸缎，如今让我看看有没有做到？”
　　“唔~”凌玉灵被陆阳亲得说不出话来，只鼻腔发出娇腻的轻咛，片刻后又察觉到自家未婚夫拱入衣襟的脑袋，禁不住霞飞双颊，有着自投罗网之感。
　　“陆郎，等等，等一下呀~”
　　陆阳从衣襟抬头，疑惑望向凌玉灵，仿佛在说，你这人怎么打扰我吃东西~
　　凌玉灵维持贵气优雅的星宫一花风范，但察觉到陆阳疑惑目光，凤眸眼底明显涌起羞态，心中更是轻啐一声，暗道：
　　‘凌玉灵啊凌玉灵，你先前还真看错人了！’
　　‘陆郎哪里是什么修炼纯阳童子功的苦修士，怕是合修老魔不过如此！’
　　她呀，怕不是上了什么贼船？
　　只不过凌玉灵尽管羞嗔，却没有多少恼意，更无后悔，毕竟她也挺欢喜的，陆郎爱吃，那不得随他，又没乱吃别人家媳妇的~
　　“灵儿要说正经事呢！”凌玉灵强忍羞意，声音娇悦的说道。
　　“这不是正经事？”陆阳好笑的望了凌玉灵一眼，接着也说道：“此次让银月喊你过来，也是有着正经事，重要之事。”
　　“重要之事？”凌玉灵凤眸微闪，轻声道：“那陆郎你先说。”
　　在凌玉灵看来，能够被一位元婴中期修士称之为重要事的，绝不一般！
　　陆阳不再乱拱，一副正人君子的样子，边帮凌玉灵整理衣襟，边凝声道：
　　“前几日击杀一头九级裂风兽，拿下其精魄，搜魂得知，狻猊族和蛟龙族为报复人族猎妖，准备联手，发动万妖令，掀起兽潮，踏平奇渊岛等人族岛屿。”
　　“什么？！”
　　历练多年，已经成长为一个杰出的岛主，优秀的星宫接班人，可谓是山崩于前而不变色，除了被自家未婚夫不时弄得芳心错乱香腮晕红外，凌玉灵一直是从容淡定的，毕竟她长得美、天赋佳、家世强，背景厚，有着游刃有余的空间。
　　然而陆阳这句话落下，凌玉灵惊得失声，因为实在是太过重大！
　　无论蛟龙族，还是狻猊族，都是外星海妖族之中的王者，都有着媲美元婴后期大修士的十级妖兽坐镇，拥有不止一头化形大妖，统率的妖兽更是无边无际。
　　这两者联合起来，即便是星宫，都要严阵以待，不敢有丝毫大意，然而如今内星海有着逆星盟作乱尚未平息，而她父母又不便出手，为之奈何？
　　凌玉灵毫不怀疑自家未婚夫的话语，顿时黛眉紧锁，觉得棘手之极。
　　“陆郎，兽潮何时发动？”凌玉灵询问。
　　“不到一年。”陆阳回了句，温柔的拍了拍凌玉灵嫩手，道：“此事你这个奇渊岛岛主，星宫在外海的总统领，怎么应对？”
　　凌玉灵抿了抿娇艳红唇，声音清晰的说道：
　　“星宫如今大半实力都被逆星盟牵扯，在外海这边投注不了多少力量。即便打退此次兽潮，也只会招来第二批第三批更猛烈的兽潮。”
　　“我决意将奇渊岛以及附近岛屿的修士、凡人撤离，迁移回内星海。等以后将逆星盟压服之后，再行杀回来。”
　　“在玉灵看来，人是最为重要的，人活着，就有反攻之余地。”
　　“想不到玉灵也懂得存人失地，人地皆得的道理。”陆阳点头赞许。
　　当初黄枫谷面对魔道入侵，陆阳亦有如此想法，将黄枫谷迁移到溪国甚至乱星海，不过随后发展的比较顺利，天道盟提前组建，却无须战略转移。
　　“只可惜，多年经营，毁于一旦了。”凌玉灵轻叹了声，奇渊岛这些年的建设，她是费了不少心血的，黑石城甚至被不少人族修士称之为小天星城。
　　不只是飞速扩张的城池，还有着许多灵石矿、灵药园、灵兽养殖地、各种矿脉、各种店铺等，倘若迁移离去，就是被兽潮夷为平地的下场。
　　“说不定没那么糟糕。”陆阳温声安慰。
　　“陆郎，你的意思是？”凌玉灵心中一动，凤眸望向陆阳。
　　“暗中撤离其余岛屿上的修士、凡人，并做好在奇渊岛抗击兽潮的准备，兴许兽潮没那么可怕，有着神秘强者出手，将化形大妖都解决掉。没了化形大妖统率，兽潮也不算什么大威胁，是不是？”陆阳神情从容。
　　“若无化形大妖插手，兽潮自然不算多大威胁。”凌玉灵闻言，若有所思的望向陆阳，莫非自家未婚夫要出手？但既然是蛟龙族和狻猊族两个大族联合，那汇聚起来的化形大妖，绝不止一两头，起码五六头，甚至更多。
　　凌玉灵轻蹙黛眉，也并未揭破此事，而是婉转劝道：
　　“陆郎，咱们是修仙者，寿元悠久，不急于一时的。曾经星宫祖辈，亦是慢慢扩张的，才有内星海的兴盛气象。我不想你出现意外。”
　　与奇渊岛这番基业相比，在凌玉灵看来，自家未婚夫更为重要！
　　瞧着一副贤妻劝诫样子的凌玉灵，陆阳只觉可爱美丽，在她红唇上啄了口，道：“放心，我心中有数，从不贪功冒进，若有危险，便提前撤离。”
　　‘只可惜，红尘劫一时半会无法渡过，不能发挥出全力。’陆阳暗道，否则更游刃有余，立于不败之地。
　　凌玉灵松了口气，接着将画轴递给陆阳，娇声道：
　　“陆郎，这礼物，对你很有用处！”

第四百九十七章 画中世界
　　在陆阳好奇的视线下，凌玉灵红润唇瓣微微开合，娇声解释：
　　“此画轴，乃是万年前，我星宫一位化神太上长老的心血之作，有着令人顿悟的奇效，我想着陆郎在渡红尘劫，于是就从星宫宝库最深处，将其拿来。”
　　“并且制作此画轴的材料特殊，蕴含幻灵粉，对滋养元神亦有着不凡之处。”
　　将画轴小心放在陆阳掌中，凌玉灵回想着之前父母舍不得的样子，心中暗笑，毕竟星宫已经许久没出过化神修士，此等级别的宝物，也是用一个少一个。
　　若非凌玉灵非要，凌啸风和温青是万万舍不得给出的，毕竟此画轴乃是一次性宝物，用了就没了，而价值，乃是多少灵石都换不来的。
　　但不给自家男人，还能给谁？星宫一花理直气壮！
　　“根据那位祖师的留言，只需将画轴打开即可使用。”凌玉灵又道。
　　“那我来瞧瞧。”陆阳顿时欣喜，若能尽早渡过红尘劫，实力更进一步，即便面对五六头十级妖兽，都能将其镇压拿下。
　　随后陆阳将画轴徐徐展开，没遇到什么阻碍，仿佛平平无奇的一张画，其上画着的不是什么神仙佛陀魔鬼，而是凡俗众生百态，映入目中的是一处小城。
　　画内小城中，亭台楼阁，花街柳巷，小桥流水，摆摊的卖艺的算命的……无一不是栩栩如生，纤毫毕现。
　　这让陆阳想起清明上河图，但此画蕴含着一股奇异力量，他往画中一角仔细看去，就见锣鼓喧嚣，鞭炮齐鸣，竟是个迎亲的队伍，声闹犹在耳畔。
　　看着那骑在高头大马之上的新郎官，虽面庞模糊，却有种神采奕奕之感。
　　“此人竟有些像我？”陆阳挑眉，接着看向迎亲的新娘子，容貌竟与凌玉灵一模一样，便笑着对身边人道：“灵儿，这新娘子像你。”
　　凌玉灵一怔，美目望过去，就见那大红花轿中掀开窗帘一角的新娘子，玉容之上隐有一股英气，又有着呼之欲出的媚意在美目流转，不是自己是谁？
　　陆阳打量着画中的自己，忽然望向一侧，就见凌玉灵元神竟忽然出窍，投入古画之中，他亦是有着元神即将离体的征兆，不过因为他神识堪比化神，没能撼动。
　　他眼明手快的将凌玉灵娇躯搀扶，放在一旁坐下，而后打量了番古画，并未察觉危险，没有迟疑的一缕元神出窍，同样没入古画之中。
　　天旋地转，如腾云雾，陆阳再出现，已是画中之人，却是那骑着高头大马，和自己一模一样的新郎官。
　　而眼前大红花轿内，羞掀窗帘，偷偷看他的新娘子，不是凌玉灵是谁？
　　然而陆阳注意到，凌玉灵似乎被蒙蔽了灵识，没有往昔的英媚灵动。
　　陆阳刚想出言提醒，但画内一股奇异的力量便在压制，让他冥冥中有股预感，若说出来，打破进程，此画中世界便会消散，两人元神会返回肉身之内。
　　‘既没有危险，那就看看究竟是怎么一回事儿~’陆阳若有所思。
　　接下来，按照画中世界的发展，陆阳和凌玉灵拜堂成亲，从此结为夫妻。
　　新房之中，陆阳挑开红盖头，看着凌玉灵娇羞妩媚的玉容，心下升起异样，却没有迟疑的俯身上去。
　　“夫君，还请垂怜则个~”
　　新娘子声音柔媚入骨的说道，一双美目羞答答的闭上，任由陆阳为所欲为~
　　‘这算什么？神交？’
　　陆阳心中嘀咕，也没客气，反正是自家女人，就当是给她涨涨进~肚~条~
　　翌日天明，新娘子坐在梳妆台铜镜前，美目莹莹若水的望向陆阳，这让他心中升起一股异样，毕竟前世今生，陆阳亦是头一回正式成亲，成为新郎官。
　　接下来，便是陆阳在贤惠美娇妻辅佐下，红袖添香夜读书，连中三元，状元及第，一路官运亨通，大败草原，封狼居胥，直至当朝太师，并成为太子太傅，新皇帝师，三朝元老，显赫之极的同时，又夫妻和睦，五子登科，四世同堂，毫无疑问成就一个凡人的毕生梦想。
　　只是心中隐隐有股遗憾，寿元无多矣……
　　八十大寿，皇帝亲临封王，抵达人生巅峰之际，天外忽有两名修仙者飞来，在京城上空斗法。
　　一时间天降流火，剑芒横空，惊天动地的轰鸣声阵阵响彻不休！
　　“夫君……”“大父……”“太师……”
　　霎时间，无论是垂垂老矣的昔年娇妻，还是儿女乃至皇帝群臣，无一不是目光惊惶的望向他，期盼这位元老重臣、中流砥柱，再一次力挽狂澜。
　　只是他浑身颤栗，心底涌现出一丝无力感，对修仙者强大力量畏惧的同时，又升起无尽的渴望，仿佛转世轮回三千万次，亦要修仙！
　　‘画中世界果然是这套路！’陆阳一直在扮演，体会漫长时光流转，察觉到此刻莫名而来强烈之极的情绪，顿时恍然大悟，接着莞尔一笑。
　　面对那即将把一切都毁灭的流火剑芒，陆阳一步踏出，澹澹道：
　　“我修仙的决心，哪里需要你来强调，不修仙，怎么凿仙子？”
　　陆阳眼神平静之极，无视漫天流火，只袖袍一抖，便像是将乾坤日月都摄来，恐怖之极的赤炎亦是，在那两位修仙者不敢置信的眼神中，他直接倒甩回去。
　　顷刻间光焰倒转，以比先前更快十倍的速度，呼啸撕裂长空，将那两位修仙者弹指间化为灰烬，连带着元神都被焚灭。
　　太师府邸内众人，无论是娇妻子孙，还是前来庆贺的皇帝群臣，乃至仆役婢女，无一不是震撼之极的望向陆阳。
　　此时此刻，陆阳负手而立，一头白发转为乌黑，满脸皱纹变得平滑，重新恢复清俊无双的绝色容颜，气质出尘宛若谪仙。
　　“太师，你是仙人？”
　　皇帝激动的浑身颤抖，接着毫不犹豫拜下：“太师，朕要修仙！”
　　哗啦啦一连串的跪地声音响起，尽数往陆阳朝拜，叩求拜师！
　　“夫君，你……”一头银发、满脸皱纹的凌玉灵，依稀能看得出年轻时的绝美丽色，此刻浑浊老眼不敢置信的望向陆阳。
　　陆阳神色平静的看着画中世界剧烈摇曳，咔嚓破碎，点点银芒从四面八方汇聚而来，滋养他的元神，并有着一种拨开云雾见月明的清晰之感。
　　而其余人绝望之极，神情癫狂。
　　“夫君，我们要死了吗？”不同于众人看到此情此景的绝望，凌玉灵面对生死很是坦然，只眸子不舍的望向陆阳。
　　“自然不会。”陆阳温柔一笑，在她满是皱纹的脸庞上亲了亲，道：
　　“咱们还能活很长很长……”

第四百九十八章 红尘劫破
　　转眼间，画中世界破碎，一前一后两道灵光分别落入陆阳、凌玉灵肉身。
　　当元神返回肉身之后，陆阳顷刻间就察觉到归元蕴神术突破第二层，神识节节暴涨，朝着不可思议的程度迈进。
　　他多年辛苦淬炼的强横肉身体魄，还有服用的无数凝神丹、净魂心莲丹等裨益于神识的灵丹，沉淀在体内，随着瓶颈破境，将归元蕴神术直接推涨到了二层大成！
　　此时此刻的陆阳，神识之强，即便在化神修士之中，亦是佼佼者，并且元神通透无暇，就连元婴后期的修为，亦是迈进了一大步。
　　并且随之而来的，便是和归元蕴神术第一层的焚神金焰神通般，第二层亦觉醒了一门神通，名曰堪虚明曈，乃是一门厉害之极的灵眼之术，能堪破虚妄，法力神识虚空破绽，神识越强，功效愈大。
　　有此堪虚明曈相助，对陆阳实力不亚于如虎添翼。
　　以陆阳如今之实力，金蛟王、老狻猊两头十级大妖前来，他单手即可吊打，若动用通天灵宝七焰扇、虚天鼎，星宫双圣和万三姑一起来亦是要被碾压。
　　兽潮，又是一场送货上门而已。
　　‘本以为还要许久，有着玉灵送来这化神画轴，却让我提前渡过红尘劫，并颇有一番收获。’陆阳眼底的笑意，愈发浓郁起来。
　　这一次，赚麻了！
　　忽然陆阳低头望向手中画轴，竟肉眼可见的燃烧起来，并迅速化为灰烬。
　　‘这门手段倒是玄妙，不知星宫有无炼制之法。’陆阳心道。
　　“夫君，我们还活着？”此刻凌玉灵睁开凤目，神情恍惚的望向陆阳，并看着自己雪嫩如往昔的玉手，依然不敢置信。
　　“当然活着。”陆阳心下好笑，在凌玉灵莹润香唇上亲了亲。
　　凌玉灵这才缓过神来，接着羞得面红耳赤，垂下凤首，根本不敢望向陆阳。
　　此时此刻，画中世界的记忆，尽数被她回想起来，洞房花烛，无数次的缠绵，即便凌玉灵是大气自信的性子，但一个黄花大闺女，亦是羞得不行。
　　“夫君，你怎么不早点唤醒我呀？”凌玉灵禁不住和画中世界般，轻轻掐了陆阳腰间肉一下，却没有用多大力道，美目似嗔似羞，又带着点柔情款款的味道。
　　仿佛数十年的夫妻般，相濡以沫，亲如一人。
　　“唤醒了，那画中世界的衍化，也就停止了。”
　　陆阳偷笑着解释了句，又说道：“玉灵，此番你也有不少收获，消化消化，即可踏入结丹后期，并对你踏入元婴期后，亦有妙用。”
　　凌玉灵闻言一怔，接着神识内视，察觉到法力神识的增长，并且历经一番红尘，就连心灵都剔透了几分，有着圆润无瑕之感。
　　“那画轴，可有制作之法？”陆阳又问道。
　　“并无，我星宫有着不少底蕴流失，否则也不会压不下逆星盟。”凌玉灵轻咬下唇，有些遗憾的说道，星宫祖上出了不止一位化神修士的。
　　“那回头看看，星宫宝库内，有哪些好东西。”陆阳笑道。
　　“嗯嗯，夫君，回头妾身带你去寻，要什么给你什么。”凌玉灵娇柔的说道，经过画中世界数十年的夫妻，她已经完全将陆阳视为自己的男人。
　　陆阳却眉头微皱，轻声道：“玉灵，画中世界并不算真实，要堪破这点。”
　　凌玉灵顿时愣住。
　　“譬如说，画中世界你生了五个大胖小子，而现在，你还是黄花大闺女。”陆阳坏笑着看向凌玉灵，“要不现在重温旧梦？”
　　凌玉灵羞得脸颊滚烫，在画中世界，可以说，她什么姿势都被陆阳摆布过了，什么雌悬浮、举高高、猫猫伸懒腰、莲花落，骑大马，甚至就连歪门邪道都走过。
　　可以说，即便现在还是冰清玉洁，有着守宫砂在，但经验条已经满级！
　　这一想，凌玉灵简直要羞得背过气去，这辈子没这么尴尬过。
　　好在是自家心仪的未婚夫，迟早要给他一切的。
　　凌玉灵轻轻吸气，将羞意和杂念按下，眸光涟涟，若有所思，她本就是道芯坚定、聪慧自信的女子，甚至可以说颇有城府，经过陆阳这番提醒，也回过神来。
　　虽然现实中，她也将陆阳视为未来夫君，但和画中世界终究是不同的。
　　“当然，星宫就是咱们家的，回头别忘了带我去宝库。”陆阳又补充一句。
　　凌玉灵白了陆阳一眼，却没有反对，笑盈盈的说道：“自然如此。”
　　顿了顿，凌玉灵美目好奇的望向陆阳，问道：“陆郎，那画中世界乃是化神手笔，你怎会在其内保持清醒？”
　　“或许是因为，我的神识，媲美化神修士吧。”陆阳轻描淡写的说道。
　　凌玉灵闻言芳心震颤，并没有怀疑自家未婚夫话语，由衷的说道：“陆郎，你现在已经是元婴后期大修士了？”
　　“你猜到了？”陆阳揽着凌玉灵纤腰，两人并肩坐在榻边。
　　“神识能媲美化神修士，境界自然不可能弱小。”凌玉灵冰雪聪明，此刻凤目复杂的望向陆阳，道：“虚天殿内，陆郎怎么会交出虚天鼎，除非~”
　　“除非是我安排的。”陆阳笑吟吟的应下。
　　“陆郎，你不隐瞒我？”凌玉灵见状，嫣然一笑，明眸流转，竟有着一丝甜意。
　　“以我如今实力，无须隐瞒这一点，更别说，玉灵你是我女人。”陆阳大手滑入白衫内，掂量掂量温软雪腻的良心，面不改色的说道。
　　瞧着面不改色掂量她良心的陆阳，凌玉灵有些羞嗔，明媚玉容上涌现出丝丝绯霞，却没有半点抗拒，反而依偎在陆阳肩头上，道：
　　“这样说，万魂真人，便是陆郎你的另一个身份？”
　　“的确如此。”陆阳承认下来，毕竟虚天鼎落在万魂老魔手中，已经是乱星海人尽皆知的事情。
　　“陆郎，你隐藏的好深！”凌玉灵声音难掩惊叹的说道。
　　“玉灵，你也隐藏的好深。”陆阳跟着说道，掌心美肉几乎从他指缝满出。
　　凌玉灵轻咬下唇，满眼无奈，也只好由着自家男人，脸色晕红的几乎渗出血。
　　此时屋外，传来温夫人冷冽的声音：“陆道友，还没好吗？”

第四百九十九章 风采过人
　　“陆郎，晚宴差不多时候开始了，咱们收拾下出去吧。”
　　凌玉灵媚丝丝的眸子往下瞥去，落在滑入她衣襟内活动的大手上，像是高超的面点师傅般，熟练之极。
　　“嗯，听灵儿的。”陆阳笑着颔首，神色从容的将手拿回，又帮着凌玉灵整理衣襟，在她娇嫩洁白的脸蛋儿上亲了下。
　　‘陆郎虽然和我预想中不一样，却更体贴温柔呢。’凌玉灵眉眼弯弯，香腮残留着一抹绯红，也同样帮陆阳整理，同时以手帕轻柔的将他脸庞上的胭脂抹去。
　　妥当后，两人一前一后朝着门外走去，就见一位身着黑裙的高挑仙子，背对着他们，正抬眼望向夜空中的皎洁明月。
　　凌玉灵凝目望去，从背后瞧不见面容，但丰腴优美的腰身曲线诱人极了，乃至腰肢下的浑圆饱满尽收眼底~
　　‘好一副熟美的身段儿，不知陆郎与她是否有着关系？’
　　凌玉灵心中揣测，眼前女子气息有着敛藏，察觉不出具体修为，但一看便是不凡的强者，只不过不是她认识的南溪岛任何一位女修。
　　身为联通南溪岛和星宫的纽带，凌玉灵过去不时前去拜访，认得南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣、元瑶、妍丽、范静梅、紫灵、文思月、董萱儿，甚至就连妙音门门主周媛都见过数次，却从未见过与之相似之人。
　　当温渔转过身来，玉面上却覆着一层黑纱，遮住秀眸之下，但显出来的上半张脸，精致绝艳，气质冷冽又不失风韵，任是谁见了，都得赞一声极品美妇！
　　凌玉灵却是一怔，尽管看不全面容，但似曾相识，与母亲温青给她看过的留影水镜中的一位元婴女修相似，但那位不是早就被万魂真人连带六道极圣一齐击杀，等等，她男人不就是万魂真人？！
　　“温姐姐，她是凌玉灵，如今是奇渊岛岛主，你唤她凌岛主或凌仙子均可。”陆阳朝温渔笑着说道，接着目光落在凌玉灵娇容上，正待介绍。
　　“可是舅母当面？玉灵娘亲乃是星宫温青，曾与你有过数面之缘，并将留影水镜给玉灵见过，对舅母过人风采，钦佩之至！”
　　这时，凌玉灵忽然上前拱手一礼，笑盈盈的称呼温渔来，并观察着她反应。
　　“？！”
　　温渔特意面纱覆脸，就是不想外人知晓她身份，毕竟身为大魔头六道极圣遗孀，跟了陆阳，怕给他带来坏名声以及麻烦，过往在南溪岛亦是深居简出。
　　只是温渔万万没想到，眼前此女，竟直接将她认了出来，但看着凌玉灵与温情颇为相似的玉面娇容，她心下亦是无奈。
　　毕竟某种程度上而言，她是温青的嫂子！
　　温青虽然对六道极圣那个豺狼兄长恨之入骨，但对她这个身不由己的嫂子，却关系颇为友善，惺惺相惜，从未发生过什么冲突，甚至提醒过她六道并非善类，留在白璧山迟早被害，让她不妨投入星宫，长老之位虚席以待。
　　按道理而言，凌玉灵唤她一声舅母，并无问题，可实际上，她如今是陆阳的女人，而眼前的凌仙子，和自家什么都好，就是涩胚了亿点点的夫君在房里待了数个时辰，并且娇容依稀残留着三分薄红，什么关系也是明摆着。
　　这能喊舅母吗？不合适~
　　“凌仙子，你认错人了！”温渔声音冷冽的说道，平静之极。
　　“竟是如此，恕玉灵无礼，冒犯了。”凌玉灵又是一拱手，一副恍然歉疚的样子，但凤目却禁不住轻轻剜了一旁未婚夫一眼。
　　竟连六道极圣的夫人都收用，那可是她昔日的舅母呀！
　　若是以前，凌玉灵觉得自家陆郎是修炼纯阳童子功的苦修士，不慕女色，不然也不会在雷光岛孤身挨雷劈六十余年。
　　但如今有着画中世界数十年的体验，玉灵仙子大涨进~肚~条，见到他身边大美人，直接往那方面怀疑，结果，嚯，还真准！
　　“陆道友，过来下。”温渔冷冰冰的说道，扭着胯，转身就往旁屋迈去。
　　“玉灵，晚宴在那边屋子，你先过去，我稍后就来。”陆阳憋着笑，神色如常的对凌玉灵温声叮嘱，接着跟了过去。
　　‘舅母竟也跟了陆郎，我以后怎么称呼她？喊温妹妹？温丫头？’
　　凌玉灵嫣然一笑，明眸流转间，神色狡黠灵动之极。
　　但一想到温夫人早已经是元婴修士，现在指不定突破至元婴中期，而她才结丹中期，即便有着星宫为嫁妆，想要争取正宫大妇之位，亦是不易呀。
　　凌玉灵不禁心下发愁起来，琢磨着要不要让陆郎相助修行，也涨涨别的~
　　虽然星宫合修秘法，元婴期后最有效用，在这之前未免浪费，但经过画中世界，凌玉灵却是知晓，除了堂皇正道外，还有另辟蹊径~
　　“怎么了？心情不好？”陆阳将门掩上后，把手搁在曲线丰腴的腰肢下，不轻不重的捏了捏沉甸甸的满月，五指陷入柔腻之间。
　　温渔还保持着魔道宗主夫人般尊贵冷冽的仪态，被自家夫君这么一轻薄，凤体微微一颤，继而转过身来，又气又羞的用小拳头在陆阳肩膀上捶了下：
　　“夫君，你让妾身以后怎么面对凌玉灵？迟早有一天她会知道的，怕是现在，都已经猜测到了。”
　　“这有什么？”
　　陆阳心下好笑，将温渔往怀里一搂，在她修长玉颈处埋首一吸气，道：
　　“你是她舅母，又不是亲母，再者说来，六道早已陨落，你和他也已经没了关系，何况本来就没什么关系。和玉灵更无亲缘，以后，以姐妹相称即可。”
　　温渔忍不住白了陆阳一眼，和外甥女姐妹相称，也就自家夫君说得出来！
　　以温夫人的阅历心境，羞涩片刻后，亦恢复如初，只是瞥了陆阳一眼，犹豫了下，小声道：“那你以后，不能让我和玉灵一块儿伺候~”
　　“叠叠乐不好吗？你和霓裳、婉儿她们，不都有过配合？”
　　“她们是她们，和妾身又没什么关联，但凌玉灵可是我曾经的外甥女，并且我和温青关系还挺好的，她曾经提醒过我小心六道。你让我和温青女儿一块儿？”
　　温渔轻咬下唇，无奈的说道，经历过六道之事后，她跟了陆阳，像是倦鸟归林般，素来不争不抢，也一直依着自家男人乱来，但此事她有些不能接受。
　　“行，温姐姐你既不愿，那我自然不会强逼你，除非你愿意~”
　　陆阳双手托着满月将美妇抱了个双脚离地，在她红唇上亲了下，笑道。
　　见自家夫君如此通情达理，温渔松了口气，也就更加热情的回应起来~

第五百章 留条后路
　　夜幕降临，六阳堂后院大堂内，四周墙壁早已亮起烛火，乃是以外星海颇有名气的鲲鱼之脂燃烧而成，不但明亮异常，并且散发清香。
　　大堂风格粗犷简陋，地面、墙壁、天花板尽是黑石，这也是外星海人族岛屿建筑物的一贯风格，因时常面临妖兽的侵袭，自然不能与内海般追求雅致华美。
　　一张红木制作的大圆桌上，正摆放着整整齐齐的美味佳肴，以及碗筷壶盏。
　　已经换成一袭青锦袍的陆阳，腰背挺直的坐在首位上，仪态出众，嘴角含笑：
　　“这些吃食，虽无甚灵气，却颇为味美，许多都是外星海特产，内星海都未必有，其中还有不少是凝儿所做，你们尝尝看。”
　　扎着双马尾，甜美如邻家小妹的梅凝，此刻秀眸忐忑的望向陆阳、温渔、霓裳、凌玉灵、银月，毕竟在这些人之中，她自认为修为是最低的，年龄大概亦是。
　　陆阳见众女未动，他便率先动了下筷子，夹了一片鱼肉尝了下：“凝儿手艺不错。”
　　“阳大哥喜欢就好。”梅凝松了口气，声线甘美。
　　“确实挺好吃的，没想到梅妹妹如此贤惠巧手。”凌玉灵同样尝了口，笑盈盈的赞了句，霓裳、温渔、银月亦是连声称赞。
　　‘看来阳大哥的女人，都没有很难相处的人哩。’梅凝心中暗想，她先前都觉得阳大哥是不是家有悍妇，才被逼的在奇渊岛待了这么多年。
　　酒过三巡菜过五味后，陆阳笑着将一个古朴金壶拿出来，对众人说道：
　　“从那九级裂风兽风希处得来的碧焰酒，对元婴之下修士极有裨益，对元婴修士也不无小补，并且醇厚香美，乃是一等一的好酒，你们一起试试。”
　　说着也不见陆阳做什么，金壶自动悬浮在半空，在一个个酒盏内倒满。
　　望着散发出浓郁灵力的碧绿液体，饶是凌玉灵身为双圣之女，见多识广，亦不免有几分惊喜之意，道：“碧焰酒乃是结丹期增益修为最佳的灵物之一，不过只有裂风兽一族的化形大妖能够炼制，也只有陆郎此等人物才能获取。”
　　将酒盏中的碧焰酒慢慢品尝后，凌玉灵细细体会，更觉欢欣，不但风味独特，酒香扑鼻，并且那浓郁之极的灵力顺着咽喉流转全身，整个人都暖起来般。
　　“以玉灵你现在境界，至多半年时间将其炼化后，就足以突破至结丹后期。如此兽潮一来，更为稳妥。”陆阳道。
　　“嗯嗯，妾身不会辜负陆郎的期待。”凌玉灵眼波流动，笑语盈盈。
　　见凌玉灵大大方方的称呼陆阳为陆郎，温渔不争不抢还好，梅凝性子软糯还好，银月看戏还好，霓裳可就吃了醋，酸溜溜的。
　　下一刻，陆阳面色微变，接着迅速恢复如常，若无其事的低头看下，竟有一只黑丝美足，搁在他脚背上，并不时摩挲着。
　　陆阳抬眼望向黑丝美足的主人，就见霓裳偷偷往他抛了个媚眼。
　　此时此刻，霓裳暗运金蝉敛息秘术，除陆阳之外，竟无人察觉到她的异动，就连元婴中期的温渔亦是不知。
　　“这酒，果然不错。”温渔素手握着酒盏，红唇微张轻抿了口，凤眸一亮。
　　‘在人界之中，乃是顶级灵酒了。’银月樱唇轻启，小口小口的慢咽，心中暗道，她似乎喝过比碧焰酒更好的酒，只是想不起来。
　　“阳大哥，我喝不会有问题吗？”梅凝见着几个姐姐都饮下，颇为羡慕，但念着自己才筑基期的境界，不会被撑爆么？
　　“无妨，我帮你将此酒的灵力封禁在其内，徐徐炼化即可。”陆阳神情从容，以手指随意在虚空勾勒出一道咒符，咻的一下没入梅凝体内。
　　“阳大哥好厉害！”梅凝见状明眸涌现崇拜之意，接着毫不迟疑的饮碧焰酒。
　　然而此时此刻，圆桌桌布下的黑丝美足，已顺着陆阳小腿、大腿，几乎快落在陆阳腰身下，若旁边的温渔、凌玉灵凑过来一看，就能肉眼察觉。
　　而霓裳风情万种的妩媚娇容之上，嘴角微勾，显得有几分小得意，甚至还晃了晃弧度优美的足尖，轻轻点了下陆阳~
　　陆阳挑眉，大丈夫生于天地之间，岂能郁郁乎久居仙子足下！
　　“来，喝酒。”就见陆阳右手举杯，而左手以迅雷不及掩耳之势将丝足攥住。
　　霓裳娇躯一颤，霎时间一丝晕红涌现在嫩白脸颊上。
　　“霓裳，你这是？”温渔诧异的望了她一眼。
　　“没事儿~来，干杯。”霓裳笑盈盈的举起酒盏，与陆阳隔空碰杯，同时想将小脚脚收回。
　　陆阳心下暗笑，先撩的是你，现在想收回去，哪有那么容易？
　　就见陆阳五指灵动之极，攥着美足的同时，竟将黑丝尽数挑破。
　　一只莹白剔透的脚儿就出现在眼前，整体恰似羊脂美玉精心雕琢而成，隐隐能透过白皙皮肤，看到淡青血管纹络，他大手触碰时，脚趾儿还缩了缩。
　　霓裳维持着优雅仙子的风范，但脸颊上的晕红渐渐浓郁，同时眼眸更是涌现出丝丝缕缕的媚意来，像是要将百炼钢化为绕指柔，足以让大好男儿都软了全身的骨头，除了至尊骨~
　　‘霓裳仙子是燕如嫣仙子的师尊，也就是师徒~’凌玉灵凤目异样，心道她以后该不会也要如此，陪着舅母温夫人，或者其余女子一块儿？
　　‘这狐媚子，酒桌上都在勾引夫君，先前还没吃够？’
　　温渔瞥了眼，心下腹诽，一想到先前来奇渊岛前，她还将霓裳仙子视为端庄矜持的仙子，结果现在一看，嚯，妥妥的一只狐狸精。
　　正宗附身狐妖的银月，此刻却察觉到不对劲，就要低头一看，就见陆阳忽然起身，道：“今晚就到这里吧，玉灵、凝儿，你们回去好好炼化碧焰酒。”
　　几人同样满饮一盏碧焰酒，元婴修士自然无妨，凌玉灵却有些吃撑了，点点头，去旁屋打坐，将灵酒封在腹中，梅凝才筑基期，就由陆阳出手相助。
　　看着香腮酡红，醉眼朦胧的梅凝，陆阳心下好笑，将她打横抱起，送到一处房间睡下，并将绒被掩好。
　　当他重返大堂，银月已化身白狐，蜷缩在红木椅上，似是在酣睡。
　　霓裳笑语盈盈，仿佛什么事儿都没发生般，与温渔说着话儿。
　　可陆阳怎么会放过她，当着温渔面，将她扛起，朝旁边卧室迈去。
　　‘这就是不留后路的下场。’温渔暗笑，也不想想，一个人肯定被凿傻~
　　“温姐姐，你也来。”
　　“我？”温渔脸色微红，却也柔顺的跟上去。

第五百零一章 意气风发
　　“陆郎，我这就返回内星海，兽潮之事关系重大，须得让星宫派人前来支援。不过由于逆星盟的缘故，怕是无法有着多少修士前来。”
　　翌日清晨，凌玉灵便过来敲门告别，碧焰酒已被她封存在丹田内。
　　“如今我已渡过红尘劫，实力达到巅峰，届时我会出手。”
　　陆阳淡定的说道，以他如今实力，还真迫不及待大战一场，称量称量大妖筋骨。
　　“那妾身便期待陆郎大显身手！”
　　凌玉灵嫣然一笑，并没有觉得担忧，毕竟自家未婚夫如今已经是元婴后期大修士，还有虚天鼎那等乱星海第一秘宝。
　　此等实力，即便来十数头化形大妖，乃至于金蛟王或狻猊王亲来，都是不惧的，最不济也有着全身而退的本钱。
　　犹豫了下，凌玉灵凤目望向陆阳，轻启香唇：“陆郎，你乃是万魂真人，拥有虚天鼎之事，方便告诉我父母吗？若不便，那玉灵就不说，为你隐瞒。”
　　此事关乎战局，己方有着这等强大存在撑腰，若知晓，亦是提振士气的好事，不过在凌玉灵看来，若自家未婚夫不愿说，即便父母询问，她都不会说的。
　　一方面她是很聪明的女子，另一方面，亦是因为深爱。
　　“说也无妨。”
　　陆阳稍作思忖，便没有迟疑的笑道，如今他羽翼大成，在人界已经少有顾忌的存在了，乱星海更是没有。
　　更别说，除了虚天鼎外，他还有着七焰扇等等底蕴，牌太多啦！
　　若星宫双圣觊觎虚天鼎，想让他交出来，那陆阳只能学学鬼火少年，痛殴老登，开着最爱的风雷翅，拐走乖乖女。
　　“陆郎，放心吧，父母就我一个女儿，他们敢做什么，我就敢与你私奔，有了孩子再回来。”察觉到陆阳神情有异，凌玉灵笑盈盈的说道。
　　陆阳亦是笑了起来，旋即吻别，望着凌玉灵仙踪消失，他转身回房。
　　就见香榻上，温渔、霓裳一对白皙艳丽的脸蛋满是酡红，眼神涣散，呼吸若有若无，像是傻了般~
　　就连陆阳过来，她们都没反应，大脑一片空白~
　　陆阳在温渔、霓裳发烫的脸颊上亲了下，帮其整理，又换了被褥，将她们掩在其内。
　　“我回南溪岛看看，你们就在这好好休养。”
　　有着银月在，陆阳也不惧发生什么趁虚而入之事，通过房间内的上古传送阵，随着黄濛濛光芒一闪，就出现在告别数十年之久的南溪岛上。
　　将神识放开，就连八百里外的妙音岛，都落入陆阳掌控中。
　　‘如今我神识之强，足以囊括千余里，一切纤毫毕现恰似掌中观纹，足以做到千里之外，飞剑取人首级，仿佛剑仙。若粗略放开，还能再翻两三倍。’
　　素来稳健的陆阳，此刻也不免有些膨胀，意气风发，至此在人界，即便遇到古魔，他都不带怕的。
　　‘还需谨慎。’陆阳心中告诫自己几声别浪，就嘴角上扬，朝着南溪岛某处楼阁而去，阔别多年，他得好好温存一番。
　　————
　　“萱儿，如嫣师侄都元婴了，你才刚达到结丹中期顶峰，这差距，你须得勤修苦练弥补，好好听讲。”
　　“知道了师父。”
　　董萱儿在蒲团上打坐，见红拂师父表情严肃的用别人家孩子训她，有些闷闷不乐，她也很努力的呀，一百多岁就达到结丹中期顶峰，等闲天灵根莫过如此。
　　红拂见状，面色缓和几分，盘膝而坐在对面的蒲团上，教导爱徒道法玄妙。
　　此刻她头发挽起，红唇亦是娇艳，身段肥美丰腴。
　　这般蜂腰蜜臋的身段儿，由于盘膝而坐，宽松的火红道袍都难掩盖美好曲线。
　　而对面的董萱儿，亦是出落的愈发千娇百媚，水盈盈的桃花眸流转，足以让天下男修臣服在其石榴裙下，此刻全神贯注的听讲。
　　董萱儿心中亦是有傲气，燕如嫣天灵根也就罢了，可不想被紫灵、元瑶她们赶上，不然在师叔那都没面子，至于妍丽、范静梅，却是没她资质好。
　　就在此时，董萱儿桃眸一亮，竟在门口看到朝思暮想多年的陆阳，喜不自胜。
　　“专心听道法讲解！”
　　以陆阳如今敛息之玄妙，红拂丝毫没察觉，冷面训斥。
　　但下一刻，红拂一惊，整个人竟被连着蒲团被端起，转首一看就是清俊无双的好师弟，顿时惊喜不已，刚想说话，可就被噙住红艳艳的嘴儿。
　　“？！”
　　董萱儿震惊的发现，刚才还严肃冰冷的红拂师父，现在已经被师叔陆阳搁在了梳妆台上。
　　但董萱儿迅速反应过来，眼底闪过一抹狡黠之意，竟蹑手蹑脚的上前~
　　“萱儿，你要作甚？”
　　红拂羞恼不已的训斥道，然而此刻她霞飞双颊的样子，哪还有什么师道威严。
　　“红拂丫~姐姐，私底下咱们是师徒，但在夫君面前，咱们是姐~妹~”
　　董萱儿一板正经的说道，她更想喊红拂丫头来着，但怕师叔离开后被打死~
　　陆阳见状有些好笑，但董萱儿都如此助攻，他自然不客气~
　　不多时，冷艳美道姑红拂，就给爱徒董萱儿又上了一课~
　　‘嘻嘻，这次总算被我揪住了！’
　　南宫婉纯美雍容的脸蛋上明艳笑意绽开，眸光狡黠，容光慑人，掐诀隐匿，同时玉手攥着一颗留影珠，将屋内的场景如实记录下来。
　　以后看骚道姑在她面前，还能挺直腰板不，竟和徒弟董萱儿一齐！
　　“婉儿，你也给我过来！”
　　下一刻，南宫婉竟察觉到一股难以想象的力量，将她摄入屋内。
　　“夫君，你怎会察觉我？”
　　南宫婉美目圆睁，以她对金蝉敛息秘术的熟练，大修士神识都无法察觉的。
　　“萱儿，一起对付南宫婉！”“好！”
　　旋即，南宫婉就顾不得许多了~
　　————
　　“什么？陆阳就是万魂真人？！”
　　天星城圣宫内，当听到凌玉灵带回来的消息，无论星宫双圣，还是大长老金奎，都是惊得失声，目瞪口呆。
　　“不错，陆郎就是万魂真人！”
　　看着父母和大长老震惊的神色，凌玉灵抿嘴一笑，心中很是骄傲得意，她以前爱听夸夸，现在最爱听别人夸她男人，她男人就是如此厉害！

第五百零二章 震动双圣
　　看着父母和大长老震惊的神情，凌玉灵很能理解。
　　毕竟知晓陆阳是万魂真人，凌玉灵也觉得不可思议，即便陆阳亲口承认，她亦是被揉了许久雪团儿，被揉化了，才缓过神来。
　　“陆道友是万魂真人，那六道魔门是他夷为平地的，六道那魔君是被他镇杀？”大长老金奎，平日里极为严肃威严的一人，此刻神情呆滞。
　　他是亲眼见证陆阳结婴之人，看到元婴天象，绝对没有差错的，那日还和陆阳神识交锋过，对陆阳的实力天资颇为欣赏。
　　可即便如此，金奎之前也不觉得陆阳有着十足的可能突破到元婴后期，那可是大修士，偌大乱星海那么多元婴修士，仅仅不到五位！
　　更别说，即便陆阳有希望成就大修士，至少也需要数百年，就连坐拥星宫资源，天赋更是绝顶的星宫双圣，亦是耗费三百年，才从元婴初期到元婴后期。
　　“金师弟，陆阳成就元婴初期，才一百多年前吧？”温青白玉般美丽的面庞上，亦是带着震撼之色，不敢置信的望向金奎，凌啸风同样如此。
　　“不错，我亲眼目睹的！”金奎斩钉截铁的说道。
　　“才一百多年啊，他就成为元婴后期……”
　　温青晶莹美目竟一时失神，红唇微张，难以合拢。
　　“不止，他在更早之前，就将六道击杀！”凌啸风冷静说道，但即便贵为乱星海第一人的他，此刻亦是震撼到了极致。
　　素来以天赋自傲，即便六道极圣都没被他放在眼里，被打得一败涂地过，若非被元磁神山约束，凌啸风自认为逆星盟根本成不了气候。
　　然而此时此刻，凌啸风对陆阳，竟有着深不可测之感。
　　这才多少年啊，就成就元婴后期，并且在更早之前，就将六道极圣镇杀，一己之力将圣魔岛白璧山踏平，此等人物当真是不可思议！
　　“当初就能败杀六道，如今有着虚天鼎那乱星海第一秘宝相助，实力……深不可测！”凌啸风沉声说道。
　　“他的修行速度，当真骇人，这才多少岁，怕是化神期都有希望。幸好，幸好他已经成了咱们的女婿。”温青想到这，蹙起的眉眼舒展开来，笑吟吟的看向宝贝女儿凌玉灵。
　　“母亲说得对，陆郎已经是我星宫自己人，将来的星宫之主，并非外人。”凌玉灵眸光流转，悦耳的声音在殿内回荡。
　　“可他先前，坑了我星宫二十件宝物。”凌啸风皱眉道，金奎神情有些尴尬。
　　既然知晓陆阳是万魂真人，虚天鼎在他手中，那之前虚天殿内，将虚天鼎交出，便是一个局，让星宫白白付出二十件宝物，金奎被卖了甚至还要说谢谢。
　　“那个时候，陆郎和女儿又无关系，自然要提防星宫，虚天鼎那等宝物，谁都不会放心的。此一时彼一时，如今是自家人，二十件宝物落在陆郎手中，就是落在我手中，落在我手中，不还是星宫的？”凌玉灵笑语嫣然。
　　“女儿说的没错，阳儿现在已经是我星宫之人，那些事就揭开吧。”温青亦是帮着说话，满脸笑意，显然对这般厉害的女婿，满意的不得了。
　　凌啸风和金奎对视一眼，都是面露苦笑无奈。
　　‘可惜了~’凌啸风长叹一声。
　　若是早知晓此消息，定然要将虚天鼎夺来，可现在已经晚了，并且也不可能让陆阳交出来虚天鼎，定然关系生分。
　　若是元婴中期，凭他的手腕实力，还可压制一番，但如今陆阳已到了元婴后期，还有着镇杀六道极圣的赫赫战绩。
　　凌啸风自认为，凭他和温青联手，加上元磁神山，还是能稳赢的！
　　只是又不是生死仇敌，而是未来女婿，哪能如此大打出手？
　　就不怕等他们驾鹤西去之后，陆阳欺负凌玉灵？
　　‘羽翼已丰，无可遏制了……’
　　凌啸风心中暗道，又觉得庆幸，好在是未来女婿，和凌玉灵关系极好，否则等他们故去之后，怕是星宫都要换主人，绝无人能抵挡的。
　　“有着阳儿在，等你我寿尽之后，就不愁星宫后继无人。并且逆星盟那些贼子，也成不了气候。”温青轻笑道。
　　凌啸风这么一想也是，有着能镇杀六道极圣的万魂真人陆阳出手，万三姑那疯婆子还能抵挡，至于逆星盟其余元婴修士，更是土鸡瓦狗尔。
　　“并且，阳儿已经是元婴后期，那等玉灵突破元婴，与他合修，仗着我星宫独门的双修秘术，玉灵突破到元婴后期亦是几率暴涨的。”温青又言道。
　　凌玉灵香腮微红，实际上她已经有着提前合修的想法，经过画中世界，她进~肚条已经满级，知晓有着其他方式合修，嘴儿、团儿、臋儿、腿儿，都行~
　　“陆郎先前震杀一头九级裂风兽，得到碧焰酒，我先前满饮一盏，待将其炼化后，就能突破至结丹后期。”凌玉灵甜甜一笑。
　　“阳儿他有心了。”温青闻言，更觉满意，“贤婿不但优秀，对玉灵亦是一等一的好，这么好的女婿，打着灯笼都难寻，还有什么不满意的？”
　　见温青凤目剜过来，凌啸风无言，他对陆阳的天资实力再无疑虑，只是担心能不能爱护好宝贝闺女，如今看来，的确是良配。
　　“陆道友能成我星宫之主，是我星宫之幸！”金奎亦说道，神情颇为感慨，当初的后生晚辈，如今修为实力已远远凌驾在他之上了。
　　‘陆郎，妾身不会让你和星宫对上的。’凌玉灵抿嘴轻笑，父亲凌啸风的霸道，她何尝不知，但有着她从中斡旋，说好话，娘家和夫君就不会产生矛盾。
　　若是愚蠢的女子，说不定还会让未婚夫将虚天鼎当彩~礼交上呢！
　　“还有一件重要之事！”
　　凌玉灵炫耀完自家未婚夫后，就正色起来：
　　“根据陆郎搜魂那九级裂风兽得来的情报，狻猊王联合蛟龙族，意欲耗损精血发动万妖令，召唤群妖踏平奇渊岛等外海人族岛屿。”
　　这话一出，凌啸风、温青、金奎三人，齐齐凝重起来。

第五百零三章 话分两头
　　不多时，天星城圣宫之内，赫然有着十数位元婴长老、上百位结丹执事在列，除弹压逆星盟、镇守各地，分不开身的强者之外，高层尽数集齐。
　　最高处的巨大椅子上，并肩坐着凌啸风、温青二圣，皆是一脸肃然。
　　“狻猊族、蛟龙族竟打算联手掀起兽潮，我星宫在外海的奇渊岛等岛屿据点，怕是难以保住啊，不知两位宫主如何决断？”二长老马奎面露难色，眉头紧锁。
　　“哼！如何决断那还用说，难不成我星宫要退避？奇渊岛这些年投入海量资源建设，堪称小天星城，关乎我星宫在外海之根基，是无论如何不容有失的，必须打！并且今日舍弃奇渊岛，明日舍弃别的？我星宫在外海的资源，莫非尽数拱手让出？”另一位元婴中期的红发长老，满脸怒意。
　　“舍弃是不可能舍弃的，但如今逆星盟贼子在内作乱，我星宫却是抽不出人手来应对外海兽潮，再怎么样，内星海才是我星宫根基所在！”身着紫袍的马奎冷声说道，星宫素来强势惯了，没有说主动提议退避的，但此事也确实棘手。
　　“是极！是极！马师兄此言有理，我星宫如今最多能分出三五位元婴长老支援外海，却是杯水车薪，若再行添人，怕逆星盟趁虚而入，联合外海妖族作乱！”
　　“逆星盟？他们敢！”
　　“怎么不敢，万三姑绰号疯婆子，莫不成是乱喊的？如今逆星盟江河日下，说不准就和外星海那些妖族勾结起来，共同对抗我星宫。”
　　一个个元婴长老争相议论起来，站在他们后方的结丹执事们，站着如喽啰的一人，就包括星宫小公主凌玉灵。
　　此刻凌玉灵一袭白袍，做男装丽人打扮，黛眉凤目修鼻樱口，头发扎成高马尾，气质英气的同时，极具妩媚，兴许是听进陆阳话语，她并未以绸布裹住心怀，显得衣襟处的弧度，傲人之极。
　　‘这些长老话语亦有几番道理，若逆星盟和万三姑横生枝节，怕是不妙！’
　　凌玉灵凤目微凝，抿着红唇，想起先前万法门的探子传来密报，逆星盟魁首万三姑曾经前往外星海，并滞留许久才归，或许其中有着大阴谋。
　　若正常情况下，人族修士勾结妖族，定然是倒行逆施，为人不耻唾弃，然而随着六道极圣身陨，圣魔岛覆灭，逆星盟两大支柱之一轰然坍塌。
　　如今逆星盟就像是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天，在绝境之下，联络妖族亦不是没有可能的。
　　若加上逆星盟的变数，此次兽潮，愈发凶险起来，这让凌玉灵黛眉微微皱起。
　　“未虑胜，先虑败！此次应对兽潮，我星宫不可大意，若能战，那便战，若不能，便通过传送阵返回内海，等压服逆星盟后，再行反攻外海，夺回奇渊岛。”这时上首位的温青朱唇轻启，缓缓的说道。
　　“大长老，二长老，你们带两位元婴初期长老前往奇渊岛坐镇，与西门长老汇合，即便遇到意外，亦能全身而退。”凌啸风威严的说道。
　　“是！”金奎沉声回应，却没有太过担心，因为他知晓此次有着陆阳这等重量级援军出手，只是此事还需隐秘，免得曝光出去，引来戒备。
　　随后商议了一些细节，一个个长老、执事纷纷告退，片刻后凌玉灵返回。
　　“玉灵，还有何事？”温青笑吟吟询问，凌啸风诧异的望向女儿。
　　“这个，陆郎出手，总不能亏待他？若此次凶险过大，还得另外补偿才是。”
　　凌玉灵娇容涌起一丝薄红，却没有犹豫的说道，总之，得加钱！
　　温青闻言神情古怪。
　　凌啸风一怔，旋即脸都红温了，这女儿不能要了，还没嫁出去就胳膊肘外拐。
　　“给！该给的！”关键时刻，还是丈母娘心疼女婿，笑吟吟的说道。
　　“姓陆的小子想要什么？”凌啸风眯着眼询问。
　　“陆郎他光风霁月，没有索要报酬，但女儿想着，让他回头去星宫宝库，看着随便挑十件八件，如何？”凌玉灵明眸流转，笑语嫣然。
　　‘陆阳不提，我不能不给。并且先前答应陆郎参观星宫宝库，正好借着此机会让他看看，他一定很欣喜。’凌玉灵精致嘴角微微上扬。
　　随便挑，还是十件八件？
　　凌啸风扯了扯嘴角，尽量平静大气说道：
　　“行！等兽潮之后，你带陆阳去星宫宝库随便挑几件，但要带着陆阳见见我和你母亲，看看是什么出色的男子，将宝贝女儿你迷得元神颠倒。”
　　“回头我和陆郎提这事，目前当务之急，还是应对兽潮。”凌玉灵正色道。
　　接下来一段时日，奇渊岛等星宫外海岛屿、据点，迅速开始行动起来，或撤离修士凡人、或布置阵法禁制，一股大战前的紧张气氛，几乎一夜之间弥漫开来。
　　妖族似乎察觉到人族动向，不过大规模的兽潮，不是一时半会就能引动的。
　　而在外星海局势动荡之际，南溪岛依然静谧安宁如昔。
　　除了某处楼阁内~
　　“乖婉儿，我带你去喝水。”
　　陆阳披散着长发，俊美面庞红润光泽，眉宇间泛着几分小得意，神采奕奕的同时，望向怀中的南宫婉，却带着心疼、怜爱。
　　“婉儿，来，喝水。”陆阳动作温柔的将南宫婉放在香榻上，一手托着她后脑勺，另一只手攥着青翠玉瓶，抬起凑到她唇边，为她喂着补充力量的万年灵液。
　　若旁的修士知晓，价值连城的万年灵液竟这般动用，定羡慕的双眼发红！

第五百零四章 独步天下
　　陆阳虽有心练功，却也知晓南宫婉不堪再斗，想了想，温声道：
　　“婉儿，你好好休息，不过还有件事要麻烦你。”
　　“何事？”南宫婉有气无力的抬眸望向自家夫君，只要不是悬浮就好~
　　陆阳三言两语将风雷翅之事道出，并说道：“有了接近化神大妖的化形末期雷鹏骨翅，再加上九级裂风兽风希的风火翅，能将我的风雷翅提升威能吗？”
　　说着，陆阳将一个储物袋拿出，并张口一吐，紫青光芒从他丹田飞出，伴随着风雷交加，巴掌大的银白双翅浮现，一并递给南宫婉。
　　南宫婉神识浸入其中，就看到风希炼制风雷翅的秘法，以及那些材料。
　　“此事易尔，数月时间，妾身就能做到，速度大概能提升两三成。”
　　南宫婉声音虚弱，却骄傲的抬起小西瓜，让陆阳眼神都直了。
　　“夫君真像个小孩子，总是吃不够~”南宫婉瞥了眼，娇容生晕。
　　“咳咳。”陆阳轻轻咳嗽两声，一板正经的说道：“这不显得婉儿你魅力大？”
　　南宫婉轻啐一声，禁不住好看的嗔了陆阳一眼，心道若霓裳丫头在此，准保让陆阳喊娘亲，才给他吃，不过南宫婉尽管有狡黠精怪的一面，却更贤淑温婉些。
　　见陆阳不时瞥着，南宫婉心下好笑，轻咬了下红唇，就捧着小西瓜，喂自家夫君吃了几口，并柔声嗔怪：“真拿你没办法~”
　　陆阳亦怜爱南宫婉，小吃几口后，在她红唇上亲了下，就帮其盖好被子离去。
　　直到陆阳背影消失后，南宫婉才缓缓闭上美目，带着三分孩子气陷入酣睡中。
　　回想着南宫婉方才话语，陆阳心中欣喜，风雷翅如今遁速就极为惊人，若威能再提升个两三成，堪称独步天下，即便遇到化神修士都能比一比速度。
　　‘可惜，若有风属性真灵游天鲲鹏的羽毛，以此重铸风雷翅，那就是货真价实的灵宝，并且有望成为通天灵宝那档次，远超普通灵宝。’
　　‘那遁速，别说人界，即便在灵界之中，亦是迅捷至极！’
　　‘原著韩老魔遇到游天鲲鹏与真灵罗睺交手，乃是百多年后之事。’
　　陆阳心下思忖，届时可不能错过真灵之羽那等档次的宝物，当然若产生变动，游天鲲鹏并未和罗睺交手，那就是另一码事，但得过来碰碰运气，机缘不可辜负。
　　此外罗睺腹中，阴冥之地，陆阳也打算去一趟，为了阴冥兽晶，或者说魂石，对他修炼归元蕴神术颇有好处，他让妙音门搜寻鬼雾消息，却暂无线索。
　　将思绪收敛，陆阳神识笼罩南溪岛，眼底涌现笑意，朝某个方向望去。
　　轻轻一步落下，陆阳身形就出现在百丈之外，宛若缩地成寸般，速度极为骇人，此乃元婴后期大修士才有资格具有的神通，缩地术！
　　元婴初期的韩老魔，有着风雷翅、万年灵液相助，都被慕兰人三大修士之一的仲神师，凭借缩地术追杀的上天入地，难以逃生，最后叠加三次血影遁方才跑路成功，损伤惨重。
　　可以说那是韩老魔踏入胶带期最为狼狈的一次，但此事之后，韩老魔反而名声大噪，一举成名，因为元婴后期大修士与元婴初期的差距，实在悬殊之极。
　　正常一个元婴后期，能轻松压制七八位元婴初期修士，等闲元婴初期遇到大修士，就连逃命都不可能，便是由于缩地术的缘故，实在太快。
　　元婴修士傲然立足的本钱，便是元婴出窍瞬移极快，即便是遇到元婴中期打不过亦能逃亡，然而碰到元婴后期，就连命都难保，才有了大修士的赫赫威名！
　　而陆阳却有自信，等好婉儿将风雷翅重铸之后，就连大修士在他面前，都没有逃命的余地，犹如元婴初期与元婴后期的差距。
　　“陆前辈，你出关了？”
　　而这时，一道甜腻悦耳的少女声音脆生生响起，满是惊喜之意。
　　“嗯，出关了。”
　　陆阳轻笑颔首，目光打量着眼前文思月，依然身着轻薄飘逸的紫色连衣裙，面如温玉，肤色白腻，娇艳动人之极，此刻正用一双水汪汪的大眼睛望向他。
　　“陆前辈，你是来见小姐的？”文思月快步上前，主动挽着陆阳胳膊，让其陷入酥软之中，声音愈发甜腻的询问，含糖量满分。
　　“看看凝儿，也过来看看你。”陆阳声音柔和的说道，并朝前迈步。
　　文思月听到陆阳说他过来，不只是探望自家小姐紫灵，也是为了看她，顿时欢喜之极，更加贴近了陆阳几分，紧紧抱着他手臂。
　　文思月见陆阳忽然脚步一顿，诧异望去，迎着陆阳视线，瞬间霞飞双颊，害羞的垂下螓首来，竟想到一块儿去了，芳心怦怦乱跳。
　　“思月，你如今也到了假丹期，修行可有什么难处？”陆阳关切询问。
　　“托陆前辈照顾，能在南溪岛此等灵气充沛之地修行，还有着用不完的灵丹妙药，小女子对结丹也有七八分底气！”

第五百零五章 元瑶：凝儿，喊师娘！
　　“若陆前辈有闲暇，思月扫榻以待，我，我朝云暮雨秘术修炼到第六层了~”
　　顿了顿，文思月轻咬香唇，强忍羞涩的小声说道。
　　朝云暮雨秘术修炼到第六层了？
　　‘不愧是天生媚骨，资质悟性也挺好。’陆阳心中暗赞，以文思月的天资，原著就踏入结丹期，有着他栽培，元婴期之上亦是有望的。
　　只是，扫榻以待，怎么待……
　　陆阳转首望去，就见抱着他胳膊的文思月，羞涩的垂下螓首，以至于欺霜赛雪、弧度优美的后颈都落在他视线中，香腮更是腾起一抹晕色。
　　此等娇艳迷人的少女，没有男子不喜欢的，陆阳亦是喜爱，在她嫩白的脸蛋儿上亲了亲，温声说道：“待会我有空便指点你，等你秘术圆满，就助你结丹。”
　　近在咫尺，陆阳口鼻之中的温热气息，拂过文思月的后颈耳侧，让她愈发羞涩，但心中却很是欢悦，千肯万肯，小声说道：
　　“思月愿意的，等了陆前辈很久很久呢……”
　　文思月像是纯洁的小羊羔般，被妙音门门主周媛送上南溪岛来，一开始就知晓自己是小姐紫灵的通房侍婢，将来会和她一块儿伺候陆前辈，但她甘之如饴。
　　这些年来，陆阳从天而降将她救下的场景，文思月念念不忘，能被俊美强大体贴的陆前辈收用，她~很期待呢。
　　偶尔午夜梦回，她玉手触碰陆阳曾经触碰过的地方，亦是脸颊滚烫，水眸迷离，禁不住的想入非非。
　　“陆师，你和思月说什么悄悄话呢？”
　　而这时，紫灵宛若天籁般的悦耳少女音蓦然响起。
　　陆阳抬眼望去，顿时眼前一亮。
　　就见秀美绝伦宛若天仙的紫灵，一袭紫色华美宫裙，乌黑长发如瀑般自然垂落，清澈美目蕴着笑意，粉嫩樱口娇艳欲滴，身高却比往常高了七八分。
　　陆阳往下瞧去，就见紫灵裙摆之下，竟有着一对紫色水晶高跟鞋。
　　此高跟鞋明显是妙音门出产的精品，造型极为贴合紫灵玉足，并且乃是透明款式，以至于优美的玉足曲线纤毫毕现……
　　同时紫灵穿搭的品味亦是极佳，在水晶高跟鞋内，裹着一双黑色丝袜，柔顺透亮之极，前掌半透明出，还能若隐若现的瞧见俏皮的脚趾儿……
　　“小姐！”察觉到自家小姐到来，文思月连忙唤了声，瞬间面红耳赤，但却没有松开陆阳胳膊。
　　紫灵美目瞥了眼，娇嫩嘴角微勾，接着踏出步伐，虽然踩着高跟鞋，但她兼修梵圣真魔功，某种程度上算是力拔山兮气盖世的绝色美少女，对身体平衡掌握的极好，不急不缓，一步三摇的走到陆阳近前，敛襟行礼后，抿嘴轻笑：
　　“紫灵见过陆师，恭贺陆师顺利渡过红尘劫。”
　　她是知晓陆阳在奇渊岛渡红尘劫的，还不时带着文思月去探望过，如今见陆阳归来，气定神闲的样子，便猜测到肯定顺利，功成圆满。
　　“怎么穿上高跟鞋了？”陆阳饶有兴趣的打量，高跟鞋配黑丝，在紫灵身上，简直绝了，即便他不是足控，都不由得多看了几眼。
　　“我娘前些时候送来的，正好元瑶姑娘也在，就一起试试。”
　　紫灵正说话间，楼阁内试衣裳的元瑶听到动静，顿时喜不自胜，踩着红底黑色高跟鞋匆匆而来：“夫君你回来了！”
　　兴许元瑶没有紫灵对身体的掌控平衡力，走快了一步，鞋跟磕在台阶上，一个踉跄，竟猛地将紫灵往前推了下。
　　猝不及防之下，紫灵竟被元瑶推入陆阳怀中，满满抱住，旋即元瑶也砸了过来，被陆阳眼明手快的揽入怀中。
　　“瑶儿，凝儿，你们没事吧？”
　　幸福来得太过突然，元瑶、紫灵，还有文思月娇躯都在他怀中，陆阳嘴角都快咧到后脑勺，声音温柔，关切询问。
　　“没，没事儿~”紫灵趴在陆阳结实臂膀上，嗅着男子的气息，秀美绝伦的玉容泛着晕色，微嗔了元瑶一眼：“元瑶姑娘，你故意的？”
　　“凝儿，怎么和师娘说话的？”
　　元瑶鼻子皱了皱后，抿嘴轻笑起来，以她明媚娇艳红颜祸水般的姿容，此刻笑起来迷人之极。
　　“……”紫灵，好气啊，谁还不是个师娘？！
　　“夫君，一日不见如隔三秋，妾身好想你。”
　　打趣了紫灵一句后，元瑶水蛇腰一扭，玉手柔媚的搭在陆阳肩膀上，明眸异样朦胧，显得风情万种起来。
　　陆阳见着元瑶这般秀色可餐的迷人模样，禁不住多看了一眼，那前挺后翘的丰满娇躯，亦是有着他几分助力呢！
　　被陆阳目光打量，元瑶晕红满面，却大大方方的任由陆阳看，不给自家夫君看，还能给谁看，何况别说穿着衣裳，即便没有都成的。
　　此刻元瑶一袭修身的酒红色无袖交领长裙，露出大片大片雪腻如膏的娇嫩美肤，腰身曲线被勾勒的极为诱人，又有着几分火辣性感的风情。
　　一双蓝紫色的杏眸含情脉脉的望向陆阳，眼尾微微上挑，自带魅惑感，唇色嫣红润泽，似是引人品尝般。
　　“陆前辈，思月~有些喘气不过来了~”而这时，文思月忽然小声说道，显然被搂得太紧了~
　　这话落下，元瑶扑哧轻笑，紫灵似笑非笑略有羞恼的斜睨陆阳一眼。
　　“走，进去说。”陆阳从容之极的说道，并松开三女，率先朝着楼阁内踏去，若只有两人，他定然是左拥右抱，但现在三人，却是不便。
　　然而元瑶却笑盈盈的跟上去，主动搂着陆阳胳膊，并魅生生的说道：“夫君，妍丽师姐和静梅姐，多亏你相助，已经突破瓶颈！”
　　“如今她们都在闭关，等出关后，就都是结丹后期了。”
　　说到此处，元瑶转首似笑非笑的瞥了紫灵一眼，道：
　　“凝儿，你可要加把劲，不然思月说不定都能超过你呢。”
　　有着天阴之体，修炼鬼道功法的元瑶，在陆阳资源和合修双双助力下，已经早一步踏入结丹后期，可以说媲美天灵根的惊人修行速度。
　　望着元瑶像是祸国殃民的宠妃般，搂着陆阳进门，紫灵站在原地，神色莫名。
　　“小姐，元瑶姑娘怎么欺负人呀？”文思月小声抱屈道。
　　“没事儿，走，咱们进去吧。”紫灵从容优雅的朝着前方款款走去，心中暗道：‘想要激将我么？元瑶妹妹，你可不要后悔~’

第五百零六章 兽潮来袭
　　“瑶儿，你怎么欺负紫灵？”
　　身侧酥弹香软的娇躯固然令人沉醉，但陆阳神色澹澹，传音询问。
　　“这不是给夫君你助攻么？难道你不乐意？”
　　元瑶眨巴眨巴媚眼，促狭的说道，经过多年的成长，她已经不再是那个遇到一群妖鸟就花容失色的少女，变得明媚大胆起来。
　　方才无论是推紫灵入怀，还是埋汰紫灵，明显都在使坏儿呢。
　　“没必要如此，我自有打算。”陆阳传音道。
　　“陆师，今晚可不可以留下来，我和思月有修炼上的疑难之处，想要深入请教一番。”而这时，紫灵竟跟了上来，并搂住陆阳另一边胳膊，娇声询问。
　　‘紫灵我呀，可不是什么受气包~’紫灵意味深长的瞥了元瑶一眼。
　　元瑶一愣，紧接着面色涨红，她还想晚上齁咿呀呀呢，结果紫灵来截胡？
　　“要不一起？”文思月怯生生的说道。
　　“行呀，一起听陆师讲道。”紫灵仰着巴掌大的绝美娇颜望向陆阳，“陆师，你觉得如何？”
　　‘我觉得如何？三个仙子没水喝~’
　　陆阳心中暗道，在紫灵、文思月两个黄花大闺女面前，他还得注意几分形象，不能化身为合修老魔啊~
　　接下来一整晚，陆阳被紫灵拉着讲解道法修炼，也算是养精蓄锐一把~
　　‘师娘们就知道压榨陆师，不想我，心疼陆师~’紫灵憋笑。
　　然而翌日天光大亮，陆阳拉着元瑶离去，还是让元瑶给得逞了~
　　接下来数月，陆阳在南溪岛上过着只羡鸳鸯不羡仙的快活日子，整日处在潮暖之地，就连修为都精进了几分，偶尔回奇渊岛一趟，看看梅小妹和凌玉灵。
　　这一日，陆阳来到南溪岛炼器室，位于南宫婉楼阁所在地下。
　　略微施展堪虚明曈，陆阳双眼涌动澹澹金光，就见巨型炼器炉内，乃是一对丈许大小的雷鹏骨翅。
　　不过这对雷鹏骨翅，比起先前初见之时残缺的状态，明显好转不止一筹，原本破破烂烂的羽翼乃至翅骨，竟都被修补得圆满之极。
　　“以那头九级裂风兽的风火翅以及它的妖丹，添加多种珍贵材料，这对雷鹏之翅，已经修复完成，届时能够将其融入夫君那对风雷翅中。”
　　南宫婉一袭银白常服，衣襟交领淡红，此刻玉容平静，更显得雍容华美之极，盘膝坐在蒲团上，不时掐诀打出一道赤红火光，落在炼器炉内。
　　陆阳也并未闲着，双手一掐法诀，十指极速连弹而出。
　　竟有着青、紫、绿三种颜色的濛濛光球，准确无误的落在炼器炉内，并迅速化为纤细之极的光丝，融入雷鹏之翅内。
　　“夫君，你竟能这般熟练之极的运转风雷木三种属性的力量，当真不可思议！”即便见过不止一次，南宫婉还是忍不住赞叹起来。
　　修仙者想要转换法力，谈何容易，先不说能不能成功，即便能成，亦是损失极大，往往十不存一，但自家夫君却没有这个问题。
　　明明是木属性修士，结果对风雷两种属性的法力，亦是转换自如。
　　“想学？我教你啊！”陆阳笑吟吟的望向南宫婉，那风雷属性转化秘术，如今他已经融会贯通，可以传授出去。
　　“这么好说话？”南宫婉美目狐疑的望向陆阳，往常不都要让她这样那样么，或是捧着小西瓜喂食，或者猫猫伸懒腰，或是红唇微张~
　　“就当是奖励婉儿你重铸风雷翅吧。”陆阳笑道，又补充了句：“当然婉儿你若是感激之极，也可以奖励我。”
　　“啐，谁要奖励你了。”南宫婉斜睨陆阳一眼，香腮生晕，接着红唇一张，轻喝一声，霎时间一道银白双翅从她袖口飞出，同样落入巨型炼器炉内。
　　“腾”的一下，火焰愈发汹涌猛烈起来，而那风雷翅与经过修复的雷鹏之翅，开始半路上交融汇合起来，发出噼里啪啦之声后，化为银濛濛的光焰。
　　“夫君，接下来莫要大意，否则可能前功尽弃。”
　　南宫婉叮嘱了句，竟将炼器室内的阵法催动，这还是红拂布置的阵法，同时她打出一连串复杂手印，并掐出无数道法诀到炼器炉内。
　　几乎与此同时，陆阳亦按照原定安排，同样掐诀，风雷木三中灵力无缝切换。
　　片刻后，巨型炼器炉内迸发出紫色雷电、青色飓风，风雷之力一下子腾起，仿似要将炉子都掀翻，原本风雷翅之下，竟再生出一对风雷翅来，开始紧密联合。
　　南宫婉一面招呼陆阳加大三系灵力的输入，同时掐诀炼宝。
　　又过大半个月后，巨型炼器炉内方才风平浪静，狂雷疾风无影无踪，显出一副四翅羽翼来，萦绕着浓郁之极的风雷之力，银白色长羽灿灿发光。
　　“夫君，重新认主吧。”随着南宫婉玉手一扬，巨型炼器炉猛地掀开炉盖，一道银芒猛地朝陆阳飞去。
　　陆阳神色从容将其按下，悬浮在眼前的便是那缩小了无数倍的四翅羽翼，比原本风雷翅多了一对翅膀，他当即以指甲在手心划开一个小口。
　　顿时屈指一弹，一滴精血落在新的风雷翅之上，再运转法诀，进行认主仪式。
　　两对风雷翅将精血融入吸纳，陆阳眸中金光一闪，单手往上空一抛，新风雷翅直接被甩到半空中，他轻松至极的掐动法诀，一道道风雷灵力落在其内。
　　不多时，紫青色光辉将风雷翅笼罩，见其迅速吸收灵力，陆阳心中一定。
　　接下来数天时间，在南宫婉辅佐下，陆阳将新风雷翅彻底稳定下来并认主。
　　“试试吧。”南宫婉见自家夫君背生四翅，抿嘴一笑，有些期待的提议。
　　“好。”陆阳毫不迟疑的颔首。
　　左风右雷，随他心意而动，下一刻咻的一声就已冲出地下炼器室，直冲云霄。
　　南宫婉紧随其后飞出，但很快就震惊的发现，只是十数个呼吸的时间，陆阳竟已经消失在她神识笼罩范围之内，远在百里之外。
　　片刻后，咻的一声，陆阳骤然出现在南宫婉背后，将她抱了个双脚离地，并在她娇艳欲滴的香唇上重重亲了下。
　　“婉儿，新的风雷翅，速度比先前快三成！”
　　陆阳俊脸上笑意浓郁，有此风雷翅，可谓是如虎添翼，实力再有提升。
　　“我要重重奖励你！”
　　“怎么奖励？”
　　“三年不碰你。”
　　“啊？”南宫婉闻言，心道这是奖励还是惩罚？
　　“开玩笑的！”陆阳嘿嘿一笑，在南宫婉耳垂上亲了亲，道：“我可舍不得。”
　　下一刻，在南宫婉羞涩的娇容中，将她打横抱起，开始风雷翅加速模式~
　　数日后，就在南宫婉操劳过度之际，霓裳紧急传讯过来：
　　“兽潮来袭，速归！”

第五百零七章 万妖令
　　奇渊岛以南，有着外星海最大的妖兽海渊之一，纵横千万里之广，深度不可测，从未有人能探清此海渊的具体深度，栖息的妖兽族群数不胜数。
　　今日晴空无云，海波不兴，突然异变骤起！
　　一道金色刺目妖虹自海渊最深处撕裂而出，冲霄而起，妖光横贯天地，霎时间照亮数千里海域。
　　当妖光消散，显现出的金虹内，竟是一道巴掌大赤金铜片般的令牌，一面铭刻着一些扭曲诡异的古文字，另一面画着一个三头六臂形态的怪物，此怪物三首怒目圆睁，六臂齐往天举，威势骇人之极。
　　下一瞬海面上忽狂风大起，数百道粗壮水柱喷涌而出，接着大片海水迅速高涨鼓起，仿似有什么庞然大物要从深渊跃出般。
　　随着璀璨蓝芒闪烁，一只通体银灰的巨兽从海中破浪而出，一浮现出水面后，竟发出雄狮般的怪笑声，却是一只体型高达百余丈，形似苍老雄狮，却头生龙角，身披龙鳞的狻猊，从其身上惊人气势来看，俨然是一头十级大妖。
　　就见此狻猊直冲到令牌之下，一双前臂作揖，而后竟猛地一张嘴，不惜本源的喷出一大团精血来，化为丝丝缕缕的血雾，迅速渗入令牌之内。
　　转眼间，赤金铜片令牌愈发鲜活，那三头六臂的怪物宛若实质般怒吼，仿佛龙鸣又好似狮啸的轰鸣，犹如滚滚天雷轰然炸响。
　　此怪物吼声穿透海水、震碎云霄，竟传荡到无穷远处，传荡至海底最深处，直抵每一头妖兽精魄内！
　　下一刻，寂静的妖兽海渊彻底沸腾！
　　原本平静的海面轰然炸开，巨浪冲天，黑水翻涌如墨，无数黑影自深渊狂涌而出，利爪撕裂水面，獠牙映出凶光，海妖掀翻海底山脉，凶禽遮断长空，兽吼此起彼伏，汇成震耳欲聋的狂潮，原本沉寂的妖兽海渊，此刻轰然暴动。
　　“踏平奇渊岛！”
　　当老狻猊冰寒之极的声音落下，以赤金令牌为中心飞速扩散开来。
　　数以万计的妖兽呼啸着冲出，并兵分两路，分别从海面与天空，往奇渊岛方向夹击而去，一路上妖气弥漫，煞气冲天。
　　“兽潮！”
　　沿路猎妖的人族修士见状，俱是被吓得面色煞白，纷纷逃亡，朝远离妖兽潮的方向飞去。
　　如此大的声势，奇渊岛自然也很快就得到了消息，几乎同一时间，便将岛屿上的大阵轰然打开，一道道刺眼光柱从黑石城内、乃至岛屿四周冲天而起，竟汇聚成周天星辰的图案，凌驾在天穹之上。
　　顷刻间无数道星辰图案，从天落下一道道星光，竟化为一柄柄白濛濛剑光，朝最当头的妖兽斩杀而去，眨眼间血水与残肢弥漫在海面上。
　　不止如此，一个个星宫修士更是借助阵法星光掩护，一齐杀妖。
　　某处角落，七八头千目妖跃出海面，此妖长约两三丈，通体滚圆并浑身都是火红色尖刺，猛地一看仿佛一只巨大海胆，但圆鼓鼓的身上却长满数十只大小一样的碧绿色海珠。
　　这些眼珠怪异之极，正接二连三的射出赤红光芒，攻击奇渊岛光罩，意欲破坏阵法禁制，并有着牛吼般的声音，从它肥胖的腹部不停发出，似乎在令牌波动的驱使下，正处于暴虐急躁的情绪中。
　　虽然只有五六级的层次，但此种千目妖射出的赤红光芒，威能不俗，打得眼前一处岛屿光罩连连波动，其内守护的修士面色骇然。
　　忽而为首的一头六级千目妖身形一顿，浑身小半诡异眼珠猛地望向一个方向，其余五级千目妖亦是同样看了过去。
　　就见破空之声袭来，紧接着数道星光如剑般斩杀，迅猛之极，一闪而逝就切开数头千目妖的身躯，竟连带着他们体内妖丹都一分为二。
　　噗呲几声后，大半千目妖都如同碎肉般散开，只剩下为首那头六级千目妖目带惊恐，就欲逃脱，但这时奇渊岛内一名星宫白袍修士冲出，提刀将其补杀。
　　百里之外的另一处，一头六级婴鲤兽发出婴儿般尖锐的啼哭声，在滚滚白雾中，不住喷出水罡神雷，“嗖”“嗖”接连不断的轰击在光罩之上。
　　但下一刻婴鲤兽竟忽然不动，双目蓝芒爆闪，竟陡然朝一个方向，喷出一道水罡神雷，伴随着一声凄厉惨嚎声，一名隐匿偷袭的星宫修士浑身涌起蓝焰，并在哀叫中迅速化为灰烬。
　　同样的一幕幕杀戮，发生在整个奇渊岛四周，不是妖兽被星光或人族修士截杀，就是人族修士反被妖兽击杀吞噬。
　　不过双方动手的全都是中低阶妖兽和元婴期之下的修士，无论化形大妖还是元婴修士都似乎对这些争斗视若无睹，一方远在星光大阵笼罩范围之外，一方镇守在奇渊岛黑石城内不出。
　　这倒不是这些化形大妖怯懦，而是此星光大阵极为不俗，乃是数万年来随着星宫开辟内星海而大名鼎鼎的周天星辰伏妖大阵。
　　此大阵对人族修士杀伤力有限，然而对妖族妖兽却极尽克制，乃是数万年前星宫一位化神修士开创而出，内星海人族之鼎盛，亦有此阵之功勋。
　　化形大妖以中低阶妖兽消耗此阵法威能，待到星宫一方灵石耗尽，无法再行驱动大阵伏妖，那才是生死一搏的时候，如今维持妖力不折损，伺机而动。
　　而在数以万计的妖兽围着奇渊岛，从四面八方冲击的时候，此时此刻位于奇渊岛中心，黑石城岛主府邸之内。
　　一袭白袍，英姿绝美的凌玉灵高居首座，身前则坐两排元婴期的修士，左右下首位分别是大长老金奎、二长老马奎、九长老西门广等六人。
　　此前大长老金奎已全权让她指挥此次大战，即便二长老马奎等人心有疑虑，却也按下不表，听从一个结丹后期修士的安排。
　　凌玉灵玉容沉静，正凝神听着一名身着白袍的星宫执事老者，禀报着抗击兽潮的详细情况。
　　“此次派出的六十位星宫结丹修士、六百名星宫筑基修士，以及协助我星宫作战的三十七位结丹散修、千余筑基散修，如今伤亡各十一人、一百二十八人！”
　　“有着周天星辰伏妖大阵相助，击杀的五级以上妖兽百余只，中低阶妖兽数以千计，东南角、西南角承受压力最巨……”
　　凌玉灵听完汇报，闭目稍作沉吟，并睁开凤眸，不怒自威的说道：
　　“刘执事，你记一下，我做如下部署调整。”
　　“以四队、十一队加两个散修编队强化东南防线；二、三、七、八、九五队加两个散修编队支援西南；十队加一个散修编队抗击东北、西北兽潮……”
　　“一队做总预备队，不动！”
　　刘执事快速复述一遍，接着一道道传讯灵符，宛若飞鸟般朝奇渊岛各处遁去。

第五百零八章 远不能及
　　颁布应对敕令后，凌玉灵黛眉紧蹙，目光扫过在座六位元婴修士，凝声道：
　　“如今看来，那些化形大妖是打着消耗周天星辰伏妖大阵威能的主意，等阵法禁制被破，或灵石储备耗尽，它们定会盛威杀来！”
　　“我星宫富有内海，灵石储备却是用之不竭，而周天星辰伏妖大阵，又岂是那些中低阶妖兽能撼动的！”金奎声音威严的说道，其余长老亦是连声赞同。
　　“只是没想到，那头老狻猊竟真的狠下心来，不惜大损精血催动万妖令！”金奎说道此处，神情不由得凝重之极。
　　即便傲气如他，亦不敢对狻猊族的王者，一头十级大妖掉以轻心，更别说还有万妖令此等级别的至宝，此次兽潮，非同小可！
　　“不知陆道友何时到来？”金奎目光望向凌玉灵，沉声询问。
　　“霓裳仙子传讯说，已通过秘法联系陆前辈，他不多时就会到来。”
　　凌玉灵缓缓说道，这数月来，她一直在炼化碧焰酒，成功突破至结丹后期，以她天灵根的资质也无什么瓶颈，颇为顺利，只是许久未见情郎，不免思念之极。
　　闭关之前，凌玉灵已颁布敕令，指使附近岛屿的修士、凡人，尽数搬迁到奇渊岛内，集中力量筹备防御兽潮来袭，否则沿路上岛屿定血流成河。
　　出关之后，凌玉灵更是整日忙碌布置，日夜未休。
　　‘陆郎这数月来，一定和我一样在精心备战，真是苦了他了……’
　　凌玉灵念及此处，锐利凤眸不禁温柔下来，似是想将某人搂在怀里好好安慰一番，想吃小西瓜都是没有问题的哩。
　　“是南溪岛陆道友？”
　　二长老马奎闻言，顿时吃惊道：“据说陆道友已经闭关突破成就元婴中期，此番定然是神通见涨，大发威风了。”
　　只是这话说起来，有些酸溜溜的，曾经他后辈骚扰过元瑶妍丽，被陆阳不客气的收拾了一顿，连带着他亦是大失颜面，赔偿道歉，虽不至于记仇，但见陆阳境界愈发高深，亦是不免有些苦涩。
　　“何止！此次兽潮，若无陆道友答应相助，你我都要打道回府了！”
　　素来威严不苟言笑的金奎，此刻嘿嘿一笑，颇为感慨的说道。
　　“什么？”这话落下，无论是马奎，还是其余元婴修士，都是大吃一惊。
　　“大长老，陆道友即便突破至元婴中期，但在此等级别的兽潮之下，还能有着力挽狂澜的本钱？莫非比你还要强大？”马奎顿时质疑起来。
　　“何止是比我强大！”金奎面色复杂，轻叹道：“我远不及他多矣！”
　　听闻金奎话语，马奎等元婴修士简直难以置信，毕竟大长老可是元婴中期顶峰修士，乃是乱星海公认为的元婴后期之下第一人，尚在蛮胡子、万天明之上。
　　远比大长老金奎强大，莫非陆阳已经堪比元婴后期了不成？
　　首座之上，凌玉灵抿着樱口，笑而不语，眉眼间有些小骄傲。
　　————
　　几乎与此同时，黑石城内岛主府的一个院落内。
　　“小妹，你怎么有着出入岛主府的通行令牌？”
　　梅磊目光复杂的望向眼前小妹梅凝，当听到兽潮到来的消息，他惊恐之极。
　　毕竟在兽潮之下，他和小妹梅凝这样的筑基散修，当真是凶险无比，时刻有着殒命之险，然而梅磊没想到，梅凝竟能带着他来到岛主府。
　　“那通行令牌，乃是凌岛主亲自给我的。”
　　梅凝娇声说道，一想到凌玉灵将通行令牌给她，并嘱咐她若有危险，就躲到岛主府内与她汇合，还说一切都是陆阳的安排，不禁心生甜蜜。
　　“小妹，你可不能做对不起阳兄弟的事情啊……”
　　梅磊心下浮想联翩，莫非自家小妹仗着美貌，攀附上了奇渊岛岛主？
　　“哥，你乱说什么呢。”梅凝闻言又羞又气，甜美温婉的脸蛋儿上涌现一丝薄红，禁不住跺了跺脚，恼道：
　　“是因为阳大哥的关系，凌岛主才给通行令牌的。”
　　“阳兄弟？”梅磊闻言，顿时惊讶之极，在他印象中，陆阳不过是炼气期的低阶散修，顶多擅长制符，但也绝对没资格与奇渊岛岛主此等大人物有关联。
　　“阳大哥的身份，没经过他允许，小妹不便说出，但哥你要知晓，阳大哥非常非常的厉害，厉害之极！”梅凝白里透红的小脸上，满是倾慕之意。
　　梅磊听到梅凝解释，愈发好奇起来，但没有多问，只是望着高空中遮天蔽日的妖鸟，以及隔着千里之外都能听得到的无数海兽吼声，不由愁眉苦脸：
　　“此次兽潮规模，远远比之前任何一次都大，咱们兄妹能活下来吗？”
　　“自然可以的，阳大哥会来救我们的。”梅凝肯定的说道。
　　梅磊苦笑，此等级别的兽潮，即便寻常元婴修士，都无法力挽狂澜的吧。
　　————
　　远离周天星辰伏妖大阵之外的海域上空。
　　此时此刻，赫然有着十数头化形大妖在列，一个个望着那璀璨星芒笼罩的奇渊岛范围，以及那一道道凌厉之极的星光剑气，都面露忌惮神色。
　　这些化形大妖明显分为两伙，一伙明显是蛟属妖兽，或是蛟龙，或是有着蛟龙血脉的玄龟之流，先前拜访过风希的毒蛟、龟妖赫然在其中。
　　为首的妖修，身披金盔金甲，蛟首人身，单手提着一柄金色长枪，枪身上银弧闪烁缭绕，隐有一条细长电蛇在其上游走不停，一看就不是寻常宝物。
　　而那身金盔金甲，更是由片片金鳞组成，每一片表面都流转着细微符文，散发出诡异强横的妖气。
　　此妖一双蛟目迸射出刺目精芒，似是看到数百里外的奇渊岛般，身上气息极为强大，俨然是蛟龙族的首领，金蛟王，一尊十级大妖！
　　另一伙化形大妖，为首的则是一名满头银发，一袭灰袍，面色略微苍白的老者，但身上气息之强，丝毫不比金蛟王要差多少，赫然是狻猊王族的族长，亦是此处妖兽海渊，或者说万丈海的王！
　　但奇怪的是，此地竟有着一位人族修士。

第五百零九章 疯婆子
　　这位人族修士，与两伙妖修界限分明，脚踏半空，却是一名三十余岁相貌的妇人，脸庞瘦长，鼻目深邃，其中一侧肩头上硬生生钉着三把式样不一的小剑。
　　她只一位，但两边八九级的化形大妖，却是颇为忌惮的望向此人。
　　“这就是妖族的万妖令，果然名不虚传，竟能强行号令数以万计的妖兽。”
　　怪异妇人双手倒背，目光打量着老狻猊身前散发妖异气息的赤金铜片令牌，啧啧称奇。
　　“这件万妖令，不过是真正万妖令的仿制品罢了，顶多三四成威能。真正的万妖令，乃是货真价实的灵宝，早已毁在上古大战之中。”
　　“若真正的万妖令敕命之下，即便是我等化形妖修，亦是要受其驱使，不能不听令的。而这仿品，对八级以上妖兽而言，影响却是微乎其微。”
　　狻猊王声音苍老的缓缓说道，显然即便是十级大妖，大损精血催动万妖令，亦是难免有伤元气。
　　“本王倒是好奇，万道友身为人族修士，竟真的要与我等妖修合作，当人族叛徒？”金蛟王将目光从万妖令上挪开，冰寒之极的望向怪异妇人。
　　若有人族高阶修士在场，见到此怪异妇人，定会大吃一惊，因为此人赫然是曾经的万法门总护法，万法门之主万天明的姑姑，亦是如今逆星盟的魁首，一位赫赫有名的元婴后期大修士，如今，她竟与妖修混在一起，意欲联盟。
　　“呵呵，和你们妖修合作，我万法门还有喘息余地，若败在星宫之手，以凌啸风的霸道强势，我万法门定是满门诛杀，传承断绝的下场！”
　　这位有着疯婆子之称的大修士，此刻倒背着手，神情异常平静：
　　“自从六道陨落，圣魔岛一脉被灭，逆星盟便坍塌一根支柱，老身苦苦维持，亦不过秋后蚂蚱而已，迟早是满门倾覆的下场。”
　　“若没了万法门，人族昌盛与我何干？”
　　“既如此，引你们妖修入关，踏灭星宫，又何尝不可？”
　　“难道你们妖修，对内星海偌大地盘，诸多资源，就不动心？”
　　听着万三姑话语，狻猊王呵呵一笑，声音沧桑：
　　“所谓的内星海，曾经也是我妖族的领域，然而数万年来，在星宫的率领下，尔等人族步步紧逼，以至于有了内星海、外星海之分。”
　　“并且内星海依然在步步扩张，这其中，有着我妖族多少血泪？”
　　“如今你们人族三千年没有出过化神修士，又有着万道友你意欲结盟，我等妖修，自然是求之不得，将星宫踏灭！”
　　说到此处，老狻猊表情冷酷，话锋一转：
　　“毕竟，我狻猊族中，陨落在星宫修士之手的同族，亦是数不胜数的。”
　　“金蛟王，你意下如何？”
　　“当初被星宫化神修士威逼，你我十级妖修约定不能出手对付人族，然而人族既无化神，此约定作废也罢。”金色蛟首面无表情，但口吐人言，冰冷异常。
　　“只是本王好奇，奇渊岛上有何目标，竟要让本王和狻猊王，以及万道友你，三位大修士共同出手？还有如此多的强者协助？”金蛟王眼眸倒竖望向万三姑。
　　狻猊王等化形大妖，亦是一齐望向万三姑。
　　万三姑面不改色，冷冷说道：
　　“奇渊岛上，有着一个重要人物，根据我万法门千辛万苦打探来的情报，那奇渊岛岛主凌玉灵，极有可能是星宫双圣凌啸风和温青的独女，未来的星宫之主，此次奇渊岛的总指挥，亦是此人。”
　　“凌玉灵既来，须得提防凌啸风温青出手，若他们依然不出手，那就是彻底离不开天星城，我等就可从容剿灭星宫，最终在天星城决战。”
　　“若凌啸风温青出手，有着你我三位在场，亦是足以抗衡。”
　　“若能将这两人其中留下，最不济击杀一人，此战便可谓大获功成！”
　　闻凌啸风温青之名，狻猊王和金蛟王亦是神情凝重了几分，知晓不好对付。
　　“奇渊岛一方，有哪些强者？”狻猊王沉声询问，众多妖修侧目。
　　“根据我万法门潜伏在星宫密探的消息，奇渊岛上，有着六七位元婴修士，其中值得注意的，有着星宫大长老金奎、星宫二长老马奎，都是元婴中期修士。”
　　“此外还有西门广、祁豹这两位星宫长老，以及原本奇渊岛五大势力之二的天芒真人、孟老怪，以及南溪岛霓裳仙子几人，仅元婴初期，不值一提。”
　　听着万三姑的消息，狻猊王忽银眉一皱，沉声道：
　　“本王听闻，人族还有一位大修士，名曰万魂真人，是否会出现阻挡你我？”
　　金蛟王亦是面色一沉，他也听说过万魂之名，毕竟踏灭圣魔岛，击杀六道极圣的战绩，实在是可怖之极，即便远在外海的妖族，亦是不能不震动。
　　“万魂真人此人神秘异常，但从未插手过逆星盟和星宫的冲突，也并未有着组建宗门家族势力的苗头，怎会插手这事？”万三姑顿了顿，冷笑道：
　　“更何况，即便万魂加入，以我等之力，还怕了不成？即便有着虚天鼎，但我等强者如云，亦能将其镇杀。”
　　这话一出，金蛟王、狻猊王等妖修纷纷颔首赞同，化形大妖的实力，通常而言是超过同阶人族修士一头，何况数量更多。
　　“但那灵宝虚天鼎，届时该如何分配？”狻猊王不动声色的说道。
　　‘老狐狸！’万三姑瞥了眼，面无表情的说道：“凭本事，谁到手谁得。”
　　又商议一番，狻猊王望向那依然势不可挡的周天星辰伏妖大阵，沉声道：
　　“万道友，此阵法对我妖族极为不利，你的人什么时候将其禁制破坏？”
　　万妖令下，数以万计的妖兽暴动，围攻奇渊岛，看似汹涌如潮，然而实际上是佯攻，真正的杀手锏，乃是万法门混入星宫的内鬼。
　　“机会应当快了。”万三姑微眯深目，定睛望去，凝神等待。
　　狻猊王、金蛟王等化形大妖，亦是静静看着，伺机而动。
　　片刻后，一声轰隆巨响，那原本四四方方罩住奇渊岛的星光大阵，在西北方向，竟蓦然坍塌一角！
　　“杀！从西北方向冲进去！”
　　狻猊王见状大喜，毫不迟疑的再喷出一口精血，催动万妖令，敕命数以万计的妖兽顺着坍塌的缺口冲杀进去！
　　————
　　“楚执事，你做了什么？”
　　在场一个个人族修士，俱是惊怒交加的看向那突然破坏此处阵盘的中年儒生。
　　“尔等死定了！”
　　中年儒生冷笑一声，同时在身上拍了道高级风遁符，就要逃窜。
　　“你该死！”

第五百一十章 一夫当关
　　下一刻，一道金色长虹蓦然从岛主府飞来，在他身上绕了一圈，竟将这位楚执事拦腰斩断，就连元神都一并破灭，却是柄金濛濛的长剑。
　　随后赶来的金奎、凌玉灵等人，一个个都是面色凝重，望着千丈外缺口处，宛若黑潮般不断涌来的妖兽群，如临大敌，齐齐出手阻拦。
　　“张大师，修复此处阵盘，还需多久？”凌玉灵边催动剑芒，边转首望向一名假婴期的老者，乃是星宫颇有名气的阵法大师。
　　“至少两三个时辰！”须发皆白的张大师，声音沉重的说道。
　　这话一出，凌玉灵紧咬红唇，玉容略微苍白，接着迅速望向金奎等人：
　　“大长老，千防万防，却不想有着叛徒，那楚执事父辈就是我星宫嫡系，竟协助妖族乱阵，但事已至此，必须争取时间，等待大阵修复，以及陆前辈到来。”
　　“等陆前辈到来，局势就能逆转！”
　　“好！”金奎面色难看的点头，但尚未等他再说什么，忽然面色剧变，难以置信的看向缺口外的天际线上，竟有着十数道遁光极速飞来。
　　并且为首的三道遁光，威势之强，竟远在他之上。
　　“狻猊王、金蛟王，还有……万三姑？！”金奎又惊又怒。
　　“什么？三位大修士？”即便大阵被内鬼捣乱破了一角，凌玉灵依然镇定，但此刻听闻三位大修士联袂前来，头一次乱了方寸。
　　两位妖族王族以及逆星盟魁首前来，即便自家陆郎再强，怕也孤掌难鸣！
　　“小姐你速速通过传送阵离去，老夫来阻拦！”金奎反应过来，毫不迟疑的传音给凌玉灵，让她离去，在他看来，即便奇渊岛陷落，凌玉灵都不能出事。
　　“哼！凭你也能阻拦？”一声冰寒刺骨的冷哼从半空中传出，金蛟王蛟首之上满是狰狞，单手一扬，一道霹雳声后，金银两色异芒爆射而出。
　　此蛟龙王者竟将手中金枪隔空朝凌玉灵掷去，异芒方一出手，就诡异的一闪而逝，在虚空中不见了踪影。
　　“不好！”金奎一直注意着来袭强敌，见到此幕，毫不犹豫的护在凌玉灵身前，并催动着方才那柄金虹般的长剑迎击而去。
　　几乎与此同时，一杆幻化成十数丈之巨的金枪在咫尺之地浮现而出，上面银色电芒一闪，就发出雷鸣的击在金色长剑剑尖处。
　　在金奎凌玉灵等人骇然惊恐的神情中，金色长剑古宝竟宛若镜子般寸寸崩碎，而金枪势不可挡的轰杀过来，直指金奎。
　　原来击杀凌玉灵是假，击杀金奎这位星宫大长老，乱星海大修士之下第一人，才是真，毕竟凌玉灵乃是极为重要的人质。
　　猝不及防之下，眼见金枪杀来，金蛟王万三姑等强敌已经迅速逼近，金奎已心生绝望。
　　但身为赫赫有名的强者，元婴后期之下最顶级的修士，金奎自然是不会束手待毙的，忽而张口一吐，霎时间一口金盾骤然飞出，半空中滴溜溜一转，便迅速膨胀数十倍，化为一面巨盾，挡在金枪之前。
　　然而金枪不但速度极快，威能亦不可思议，轰隆一声巨响，竟将巨盾都击破。
　　接连损失两件古宝，金奎大吃一惊，他曾与万三姑交手，虽不敌却能全身而退，但万三姑实力竟远不及金蛟王，此等实力，堪比星宫之主凌啸风。
　　兔死狐悲，见金奎遇险，马奎几位元婴修士亦不敢迟疑，纷纷出手抗衡，一道道法术、神通、法宝甩出，当空五光十色闪耀，才将那杆金枪拦截。
　　然而经此耽搁，金蛟王、狻猊王、万三姑三位缩地成寸的大修士，已将几人围住，而十数位化形大妖，亦紧随其后，虎视眈眈。
　　而数以万计的妖兽，潮水般冲入破损的大阵之内，密密麻麻的往奇渊岛爬来。
　　凌玉灵紧紧咬着红唇，几乎渗出鲜血来，金奎等元婴修士，亦是面色沉重之极，岛屿上的人族修士们，一个个心生绝望。
　　“看来凌啸风温青当真不会出手，那就死吧！”金蛟王冷哼一声，又是一抖，刹那间手中金枪骤然飞出，并消失在半空中，往凌玉灵方向疾刺而去。
　　“你敢！”金奎又惊又怒，急忙出手阻拦。
　　然而就在此时，一道身影，竟不知何时，出现在凌玉灵身前，只一抬手，在众人诸妖不敢置信的眼神中，竟徒手将那杆金枪攥住。
　　此人一袭青锦袍，身躯笔挺，清俊之极，双目黑亮，将那柄可怕的金枪攥住，神情如常，竟似轻描淡写般。
　　“陆郎！”凌玉灵激动下，都顾不得喊陆前辈，瞪大美目，惊喜极了。
　　“陆道友终于来了！”金奎等人大喜。
　　“我早就来了，一直隐匿在你身侧。”陆阳转首看向凌玉灵，笑吟吟说道：“不过有所布置并等待一网打尽的时机。”
　　陆阳可不是踩点救人的风格，以他稳健谨慎的作风，习惯谋定而后动。
　　当陆阳话音落下，就见以黑石城角落的六阳堂为中心，一道丈许粗细的白濛濛光柱骤然射出，同时在四面八方的海底之下，涌现出一道道光柱，数以百计！
　　这些光柱在半空中汇聚起来，竟像是白色水幕般垂下，将整个奇渊岛笼住。
　　“什么？”金蛟王、万三姑、狻猊王等强者骇然失色。
　　“师姐，你们主持阵法，策应并防止他们逃离！”
　　陆阳目光望向六阳堂方向，仿佛隔空看到了身着火红道袍冷若冰霜的美道姑红拂，以及在侧的南宫婉、霓裳、银月，至于温渔已回南溪岛坐镇，防止被偷家。
　　“逃离？你以为你是谁？”毒蛟忍不住嗤笑起来。
　　但下一瞬，陆阳反手将手中金枪投掷而出，竟化为一道比先前还要快速的金虹，贯入毒蛟胸膛，恐怖的力量，将它肉身震得粉碎。
　　一击，轻取八级蛟龙！
　　看到此幕，马奎惊得几乎掉落下巴，失声道：“怎么可能？”
　　“果真是大修士之威啊！”金奎面色复杂，望向身前人影。
　　‘我家陆郎真厉害！’凌玉灵一颗心彻底放下，眉眼弯弯，美目溢彩连连。

第五百一十一章 战三大修士【感谢月票加更！】
　　“老祖为我复仇！”一道赤红光芒惊恐朝金蛟王飞去，却是毒蛟精魄，并怨毒之极的望向陆阳方向。
　　“我不碎你精魄，是想一家人整整齐齐化为降灵符啊。”陆阳慢悠悠的说道。
　　“要本王精魄？亏你敢在本王面前说出这样的话来。好！很好！想要的话，就自己来拿吧！”
　　金蛟王刚面色阴沉的将毒蛟精魄收起，就听到陆阳此言，顿时怒极反笑起来，扬起蛟首一阵狂笑，身上金盔金甲突然泛起一层油亮光芒，灿灿之极。
　　与此同时，这蛟龙王者蛟首放出刺目妖光，接着面颊浮现出金灿灿鳞片，一只蛟尾蓦然出现在身后，将那击杀孙儿的金枪召回，紧握。
　　“老狻猊、万道友，此人乃大修士，一齐出手！”这老蛟倒也机警，尽管盛怒至极，然而见陆阳瞬杀毒蛟，实力强悍，却也不想单打独斗。
　　“蛟道友，本王来助你！”狻猊王尽管和金蛟王有怨，但此刻关系生存，却也将成见抛开，霎时间头颅化为具有龙角的雄狮形象，将身形化为半人般狻猊形态，并有着两柄双锏分别出现在他双掌之中，虬结如龙，通体鲜红。
　　“南溪岛陆道友深藏不露，竟是大修士，可愿退去？老身保证不与你为敌。”而万三姑目光冰冷的望向陆阳，同时肩头上三柄式样不一的小剑咻咻飞出。
　　“万三姑，你还有脸面可说，竟勾结妖族叛变人族！先前摧毁一处阵盘的楚执事，也是你万法门的奸细吧！”这时金奎怒气冲冲的说道，见万三姑与金蛟王狻猊王它们一起，那还不知晓发生什么。
　　“呵呵，难不成放着你们星宫来杀？”万三姑不屑一顾的回应。
　　金奎再想说什么，陆阳伸手将其拦下，并澹澹说道：
　　“金道友，你们去对付其余化形妖兽，这三，留给我。”
　　“陆道友，金某可以暂时阻拦万三姑那疯婆子！”金奎一惊，毫不犹豫提议，毕竟那可是三尊大修士啊，即便星宫之主凌啸风温青联袂前来，都要如临大敌，若任意一人，准保是被围杀的身死道消的下场。
　　“陆郎！”凌玉灵亦是惊得樱口微张，即便有着乱星海第一秘宝虚天鼎，也不能说如此轻敌大意，以一敌三啊！
　　“我心中有数……”
　　陆阳话音尚未落下，就听轰鸣一声，一柄金色长枪在银色电芒中一闪而逝的消失，又骤然出现在他眼前，狠狠刺下！
　　那金蛟王竟然说动手，就动手起来，丝毫不等人族这边商议的样子。
　　而狻猊王和万三姑配合也相当默契，一齐出手，霎时间双锏和三柄小剑朝陆阳杀来，无一不是威势冲霄，光芒斗艳。
　　陆阳却神色如常，飞快的双手一掐诀，顿时背后一声霹雳后，四翼风雷翅骤然，左右手分别抓住凌玉灵、金奎，只轻轻一扇，人就出现在百丈之外的半空中。
　　下一刻，陆阳将金奎放在原地，几个闪烁之间，就将凌玉灵搁在六阳堂内。
　　“留在这。”在凌玉灵英媚脸蛋儿上一亲，见红拂、南宫婉、霓裳、银月四女目光怪异的看向他，陆阳同样以迅雷不及掩耳之势在她们玉容上分别一亲。
　　‘怎么连我也亲呀？’银月气呼呼的望向已经离去的陆阳，眼底泛着羞意。
　　而留在原地的金奎，看着虎视眈眈的金蛟王等，汗流浃背了。
　　幸好下一瞬间，陆阳就转身飞来，甩下一句话：
　　“金道友，你们去阻拦其余化形妖兽，等我杀完他们三，再过来帮你们。”
　　这话一出，别说金蛟王、狻猊王、万三姑三位大修士气得够呛，即便是金奎等人亦是瞠目结舌，嚯，您这意思，击杀三位大修士如探囊取物般？
　　“一起上！”随着金蛟王一声暴喝，狻猊王、万三姑齐齐朝陆阳破空杀来，金枪、双锏、三剑，闪耀各色刺目光华，或迅捷，或沉重，或凌厉之极。
　　然而陆阳眸光澹澹，竟丝毫不以为意般，张口一吐，刹那间喷出一口青濛濛光团来，里面有一只数寸大小的宝鼎。
　　随着陆阳心中催动通宝诀第二层，此宝鼎一声清鸣后，鼎盖就自行掀开，而此时那几样厉害宝物已向他绞杀而来。
　　可陆阳不慌不忙，只是伸出手指对准身前虚天鼎，轻轻一弹。
　　“嗤嗤”一声后，千丝万缕的青濛濛细丝激射而出，转眼间化为漫天青光，将金枪、双锏、三剑一下卷入其中。
　　金蛟王、狻猊王、万三姑三位大修士顿时大吃一惊，知晓虚天鼎乃是通天灵宝，乱星海第一秘宝，故而他们三联手出击，却不想此宝鼎竟这般霸道。
　　尽管他们急忙掐诀的想要催动宝物冲出青光笼罩范围，可还是一瞬间就失去对自身宝物的感应，只能眼睁睁看着它们被青濛濛细丝席卷，落入虚天鼎内不见踪影。
　　“虚天鼎这般厉害？！”金奎等人瞧见此幕，先是呆若木鸡，紧接着一个个神情陡然振奋起来，毫不迟疑的朝着其余化形妖兽杀去。
　　一时间，奇渊岛上空五光十色的妖芒灵光激荡，威势骇人之极。
　　而那数以万计朝奇渊岛攀爬而来的妖兽们，却被红拂布置的阵法死死的阻拦在外，并且被一个个修士趁机击杀。
　　猩红妖血，将奇渊岛四周的海面染红，残肢断臂纷飞。
　　但所有人都知晓，大修士之战才是决定奇渊岛生存与否的关键。
　　“虚天鼎厉害，等闲宝物都会被收取，小心。”万三姑面色阴沉的大喝一声，察觉到那三柄心神相连的本命飞剑被拿取，她气血激荡，险些喷出一口血。
　　但强行将其咽下，万三姑紧接着袖袍一抖，霎时间一柄蓝灿灿小剑暴涨开来，化为三尺三寸长的长剑，她提剑往陆阳杀去。
　　“老狻猊，不要藏私，用万妖令！”金蛟王一声怒吼后，紧接着身上金甲光芒大盛，刺目金光仿似升起一轮金色骄阳，让人无法直视。
　　显然此乃这十级妖王将体内法力运转到了极致的表现。
　　并且与此同时，不可思议的一幕出现，就见金蛟王一声长啸后，肋下幻影一闪，一下多出两条布满金鳞的手臂来。
　　这两只手臂往虚空一抓，灵光一闪下，一只手多出一把三尺来长的白濛濛长剑，另一只手则攥住一面金灿灿盾牌，其上密布铜钱般大小的鳞片，仿似以金蛟王自身鳞片炼制而成。
　　这还不止，金蛟王空着的双手，飞速的掐诀，似乎在施展什么秘术般。
　　而另一边，狻猊王亦是同样如此，肋下多出两条虚幻手臂，各自抓一柄丈许长刀，同时双手合拢处，有着赤金铜片令牌灿灿发光。
　　‘梵圣真魔功！’陆阳瞧见此幕，一下就辨认出来，金蛟王、狻猊王施展的手段，乃是梵圣真魔功的一部分，从海族圣物梵圣真片而来。
　　“三位神通不凡，并以多欺少，不过陆某却也不是单打独斗的性子。”
　　陆阳嘴角微勾，竟悠然的笑了起来，下一刻不远处六阳堂内的南宫婉、红拂、霓裳三女，一齐运转朝云暮雨秘术之上的龙凤共鸣神通。
　　刹那间，三道清脆悦耳的凤鸣在虚空中响彻，而陆阳身上亦腾起一道龙影，一龙三凤在半空中交织起来，并迅速没入陆阳体内。

第五百一十二章 无敌之姿
　　在金蛟王、狻猊王、万三姑不可思议的眼神中，随着一龙三凤三道常人看不见的虚影入体，陆阳本就强盛之极的气息，竟还在飞速的飙升起来，隐约间达到元婴后期大修士难以企及的层次。
　　‘凭他们三位大修士，真的能斗得过陆阳？’
　　金蛟王、狻猊王、万三姑这三位乱星海最巅峰的巨擘，每一个都是俯瞰芸芸众生，强大至极，但此时心中不禁深深怀疑，神情前所未有的沉重。
　　“燃烧精血也要杀了陆阳！他是比星宫双圣还要可怕的对手，若他不死，我们三个今日可能都要埋骨在奇渊岛上！”万三姑一跺脚，面色难看的说道。
　　“正是此理！”“万道友所言甚是！”
　　金蛟王、狻猊王两位妖王此刻没有迟疑的一齐点头，面对以一敌三都占据上风，甚至还在不断飙升气势的陆阳，他们头一回有着身死道消的预感。
　　下一刻，就见万三姑双目猩红，单手飞速掐诀，并连喷数口精血在手中蓝灿灿古宝长剑之上；金蛟王身上血肉炸裂开来，竟隐隐现出黄金浇铸般的骨架。
　　老狻猊面色苍白，但此刻也顾不得许多，猛地双手倒转刀柄，重重锤在胸口，霎时间连连喷出七八口精血在万妖令之上，此令牌上的三首六臂怪物愈发鲜活狰狞，并散发出一股蠢蠢欲动的魔性异力。
　　“糟了！”六阳堂内，凌玉灵本来见到陆阳以一敌三，还能凭借灵宝虚天鼎占据上风，正面露笑颜时，却瞧见金蛟王、狻猊王、万三姑这三位不但一齐出手，甚至还如此拼命，顿时忧心忡忡。
　　“凌仙子无须担忧，主人现在强大的可怕！”银月明眸扫过正运转龙凤共鸣神通的南宫婉、霓裳、红拂三女，再望向远处的陆阳，抿嘴一笑，神色轻松。
　　正在抵挡十数头化形妖兽的金奎等人，神识察觉到此幕，一个个惊得面色煞白，连声大喊：“陆道友撑住，我等去支援你！”
　　然而在十数头化形大妖围剿下，他们哪还有余力，战况瞬间激烈到极致。
　　“来得好！”重新睁开双目的陆阳，眼皮微抬望向三位，神色从容之极。
　　“死！”万三姑表情冰寒，手中蓝灿灿长剑吸纳她精血之后，威势愈发惊人，迸发出百余丈长的剑光，以劈开山岳的可怕威能往陆阳斩来，但刚到陆阳身前，竟陡然分化成无数纤细如牛毛的透明细丝，每一道都渺无声息，却凌厉刚猛至极。
　　一位元婴后期大剑修拼命的手段，岂是寻常修士能挡。
　　狻猊王多次喷出精血已七窍流血，但猛地咆哮一声震动整个奇渊岛丝毫不减悍勇，他双手赤红长刀猛地化为两条数十丈的赤炎蛟龙，并托着长达百余丈的龙焰，其势惊人的往陆阳方向扑去，掀起半边天的彤彤烈焰火海。
　　这还不止，狻猊王身前吸饱精血的万妖令，竟藏在火海中，无声无息遁出。
　　而最后出手的金蛟王，身上血肉炸飞的同时，金光愈发汹涌腾盛，那只金鳞盾率先被祭炼出去，一下化为一层浑厚光幕将他身形护住，同时白濛濛长剑连连挥舞，一下化为满天流芒，向陆阳狂风暴雨般攻杀过去，剑威竟还在万三姑上。
　　而以梵圣真片幻化出的腋下两条虚幻手臂，不住掐诀，他周身妖血沸腾，蛟口猛地一张，竟酝酿着一道金红色的光团，猛地咆哮出一道光柱。
　　面对三位大修士拼尽全力的出手，陆阳神色如常，只双目中涌动着淡淡紫光，似以堪虚明曈将一切都看破般，无论渺无声息的剑丝，还是藏在火海的万妖令。
　　就见陆阳袖袍一抖，刹那间七十二柄青色小剑蓦然从养剑葫内飞出，然后方一离身后，全化为一道道尺许长的青濛濛剑光，足有上千口之多，密密麻麻的奔万三姑这边铺天盖地射来。
　　那纤细无比神识难察的透明剑丝，在排山倒海般同时席卷而来的无数青濛濛剑光下，竟挡不住一息齐齐分崩离消，并去势未休的往万三姑杀去。
　　“不！”万三姑面露惊恐神情，怪叫一声，疯狂抛出一道道防御宝物，腾起护体灵光，可在无数道剑光的绞杀之下，犹如被潮水淹没，瞬间化为血雾。
　　顿时蓝芒一闪，万三姑元婴从血雾中冲出，瞬移到数十丈外。
　　但还未等万三姑元婴再次瞬移，身侧雷光一炸，背负四翼风雷翅的陆阳竟已后发先至的出现在她旁边，在其惊恐欲绝的神情中，抬手五指一道道淡金色电弧凝结成网，将其元婴兜住，镇压纳入袖口，并拿下储物袋。
　　第一尊大修士落幕！
　　紧接着陆阳无视满天烈焰火海，张口一喷就是紫色光焰，宛若圣洁的莲花般，将满天火焰卷入其中，寸寸凝结成冰，就连那两条异宝长刀化为的赤红蛟龙，亦是在修罗圣火的可怖寒意之下，被冻结在半空之中。
　　而此时，在狻猊王狂喜的眼神中，那道万妖令已距离陆阳不足方寸之地！
　　‘仿制灵宝！’陆阳并未大意，左手袖中七焰扇蓄势待发，而此刻面前赤金铜片令牌背面的三首六臂妖魔，陡然放出一股奇妙异力。
　　下一刻，眼前场景一变，竟是黑雾弥漫的诡异空间，并有着无数妖兽、魔灵、乃至人族修士正在其内，朝高处祭坛跪拜，其上赫然是那位三首六臂的梵圣真魔！
　　“跪下！”那梵圣真魔似乎发现祭坛下站着不动的陆阳，顿时发出巨大咆哮，同时抬起一只似是遮天蔽日的巨手，往陆阳拍来。
　　‘区区幻境！’本就神识超过寻常化神，有着堪虚明曈，又有南宫婉三女神识共鸣交汇，陆阳早已洞穿此场景。
　　他并未动用通天灵宝七焰扇，瞬间将归元蕴神术催动到极致。
　　顿时陆阳双目之内泛起紫金色火苗，蓬勃的神识骤然涌出，凝聚成一道仅有寸许的紫色小刀，咻的飚射而出。
　　那紫色飞刀骤然激射而出，带起一道长长的匹练金虹，往梵圣真魔虚影斩去。

第五百一十三章 连斩大妖
　　只寸许长的紫色小刀，在那万丈不止的梵圣真魔虚影前，宛若尘埃般渺小，然而在它一斩之下，那可怖之极的三首六臂怪物，竟犹如刀切豆腐般，轻易划破。
　　甚至就连此处黑雾弥漫的诡异空间，都被一齐劈碎，现出外界阳光。
　　撕拉！幻境破灭，陆阳再度出现在奇渊岛上。
　　“蛟道友，姓陆的人族小子中了万妖令的神识攻击，不死亦遭遇重创。你我速速将其斩杀，以防生变！”这时满脸喜意的狻猊王，信心十足的往陆阳杀来。
　　此万妖令虽不是真正的灵宝万妖令，但亦有着三四成威能，除能强行号令数万妖兽外，还有着诡异的神识攻击。
　　狻猊族正是依仗仿制灵宝万妖令以及象征意义的梵圣真片，才压过蛟龙族一头，稳坐乱星海妖兽王族之位，在狻猊王看来，除非化神修士，否则绝难逃过万妖令的神识攻杀而不受影响。
　　可下一刻，在狻猊王不可思议的眼神中，一只莹白如玉的人类手掌猛地伸出，并攥住悬浮在半空中的万妖令。
　　紧接着狻猊王看到了陆阳，两人面对面不到丈许距离，看到他一双泛着紫金神焰的双瞳，丝丝缕缕的焚神金焰瞬息渗入它体内。
　　“啊……”狻猊王惨嚎连连，此十级妖王的精魄瞬间遭受重创，仿佛被当着脑门一击撞钟巨锤，疼得根本无法反应，几乎与此同时，一只手按在它头颅上。
　　“嗤嗤”一声，一道修罗圣火击穿狻猊王身上护体宝物、光罩，而后紫冰寸寸凝结，仅仅一呼一吸之间，就见这头老狻猊化为一座晶莹闪烁的紫冰雕像。
　　第二尊大修士落幕！
　　但就在陆阳解决狻猊王之际，金蛟王喷出的金红光柱已经袭来，并伴着满天白濛濛的剑雨，仿似万箭齐发般密密麻麻，一下将他笼罩在攻击之下。
　　陆阳澹澹的望了眼金蛟王气势汹汹的攻击，竟仿佛对之视若无睹，不紧不慢的将法力涌入身上顶级防御古宝玄君天衣内，顷刻间青锦袍鼓胀而起，竟形成一个白濛濛的圆球，将他笼在其内，仿佛天衣无缝般，没有丝毫破绽。
　　沉闷的响声接连传来，无论金红光柱还是漫天剑雨，落在白濛濛圆球上，竟犹如泥牛入海般的不见了踪影，好像丝毫效果都没有的样子。
　　金蛟王蛟首之上露出浓郁惧意，眼见万三姑、狻猊王先后陨落，而陆阳还毫发无伤，显然陆阳的神通之大、手段之强，远超其想象之外。
　　就见金蛟王突然手中攻击一停，猛地化为一道金虹破空而走，竟一副要独自撤离，丝毫不理会带来的蛟龙一族大妖生死的样子。
　　白濛濛圆球中却传出陆阳澹澹的声音：
　　“现在才想走，已经晚了！”
　　随着此话落下，突然从圆球中射出数以千计的青濛濛细丝来，速度奇快无比，闪烁几下后，竟一下将此妖王缠了个结结实实，随后青光闪烁，虚天鼎重重砸在金蛟王脑门上，将它砸了个眼冒金星，耳膜轰鸣。
　　几乎与此同时，原本圆球已经消失，重新现出身披青锦袍的俊美公子，脸庞上带着从容之极的神情，似乎一切都在他掌控之中般。
　　可就在此时，金蛟王眼底涌动决然，忽然暴喝一声，刹那间传来一声惊天动地的巨响，威能之大，竟连青濛濛细丝都被震碎一小半。
　　“呵呵，你逃得了吗？”陆阳似笑非笑的望过去，看过原著的他，怎么可能算计不到金蛟王自爆逃生的法门，早已有着针对。
　　就见原地赫然是一只只剩下骨架的微小蛟龙，才尺许大小，但通体金光灿灿，竟仿佛赤金打造一般，嘴里还叼着一颗拇指大小的金色圆珠，眼眶直冒幽幽绿火。
　　然而此蛟身上依然缠绕着密密麻麻的青濛濛细丝，这还不止，竟不知何时，有着一兜紫色火网将其罩住，并不住的放出青白火蛇翻滚，一下将此妖王淹没。
　　几乎同一时间，一道丈许长的紫色光焰从陆阳袖中飞射而出，紫芒一闪，就将金蛟王冰凝在其中，同样步入了狻猊王的后尘。
　　第三尊大修士落幕！
　　陆阳抬手将散落的储物袋、宝物、妖兽材料等摄入过来收好，维持形象没有哈哈大笑，但眼底的笑意却宛若实质一般，嘴角的弧度就差拉到眼尾。
　　三尊大修士的身家啊，顶级古宝都有好几件，还有一道仿制灵宝万妖令，以及一尊大修士的元婴，两尊十级妖王的妖躯、妖丹、精魄。
　　陆阳此刻的幸福快乐，简直仅次于燕如嫣温渔蹲他脸上，霓裳在扭腰磨人，红拂在齁，婉儿在吐白沫、紫灵元瑶文思月入怀之类的场景！
　　这一番，赚大了！
　　说起来万三姑、金蛟王、狻猊王，都是乱星海声名赫赫的大修士，足以与星宫双圣抗衡的存在，却联手之下，被陆阳一人镇杀，并不是奇怪之事。
　　陆阳身具灵宝，有多件顶级古宝，修炼的功法秘术远不是人界能比，底蕴雄厚，又叠加南宫婉、红拂、霓裳三位元婴女修运转龙凤共鸣神通相助。
　　即便遇到寻常化神修士都能不惧，寻常的元婴后期大修士，与他相比，已经和壮汉婴儿般，根本无法相提并论。
　　若非陆阳舍不得浪费战利品，否则直接取出来通天灵宝七焰扇，全力一扇之下，金蛟王、狻猊王、万三姑三尊大修士，都要和蓝氏双魔般化成灰。
　　当然这也是陆阳对自身实力有着足够的信心，否则若真遇到危险，定然是顾不上战利品的，全力出手，免得不慎翻船。
　　毕竟在性命面前，宝物又算得了什么。
　　此刻陆阳法力尚有七成，不过为稳健起见，他还是饮了好几口万年灵液，察觉到丝丝缕缕的灵液在体内化为蓬勃灵气，他嘴角泛起笑意，往下看去：
　　“怎么不打了？”
　　此时此刻，下方一片死寂，鸦雀无声，无论金奎、凌玉灵等人，还是那十数头化形大妖，一个个都是神情呆滞，说不出话来。

第五百一十四章 拂袖即灭
　　三尊大修士！
　　三尊大修士啊！
　　竟被陆阳一人镇杀，仰望着俊美青锦袍男子云淡风轻，毫发无伤的样子，仿佛再来几位大修士，都能轻而易举的碾碎般。
　　尤其是，从头到尾，两位妖族王者和逆星盟魁首，竟在陆阳面前，没有丝毫的还手之力，就连给他造成一丝一毫的伤势都无，这代表的差距，何等悚然。
　　“跑！各自逃命！”一位九级火蛟脸色骤变后，猛地低吼一声，下一刻毫不迟疑的化为一道赤虹，往奇渊岛外飞去。
　　其余十数头化形大妖，也顾不上给金蛟王、狻猊王复仇，同样一声不吭的显化妖躯，架起遁光，往不同的方向飞逃而走，甚至不惜燃烧精血也要活下来。
　　“逃得了吗？”陆阳神情悠然，他之前没有现身，就是因为等待红拂师姐布阵，将整个奇渊岛笼住，就连那万法门内鬼破坏周天星辰伏妖大阵，他都没动手。
　　此时此刻，白濛濛的水幕光罩，将整个奇渊岛倒扣住，哪里是这些化形大妖能轻易破开的，除非有着数位大修士合力轰击，或者阵法宗师研究数月才有指望。
　　见这些分散逃亡的化形大妖，陆阳神色从容之极，双手飞快的一掐法诀。
　　顿时青霞闪过，七十二柄青竹蜂云剑分化出数以千计的剑芒出来，剑阵声势何止倍增，接着陆阳袖袍一甩，张口平静的吐出一个字：“追！”
　　话音刚落，数以千计的青濛濛剑芒就化为十数剑群，在他磅礴的神识分化之下，分别往那十数头化形大妖追击，破空而去。
　　这一手剑光分影术的神通，又糅杂着化剑为丝的剑道奥义，让那十数头化形大妖回首望来，都是面色煞白，头皮发麻，什么都顾不得的拼命爆发逃窜。
　　“大长老，我等要不要援手？”马奎神情复杂的望向金奎。
　　“哪里需要我们来援手啊？”金奎感慨的说道，望向半空中的陆阳，心中庆幸至极。
　　‘万幸！万幸！陆道友能够看上小姐，否则以他神通实力，远远比逆星盟可怕不知多少，我星宫数万年的底蕴，都决计无法抗衡！’
　　金奎此刻对陆阳敬畏到了极点，三尊大修士啊，其中的金蛟王，还是足以匹敌星宫之主凌啸风的存在，他之前短暂交手，根本远不能及。
　　而狻猊王亦是毫不示弱，有着仿制灵宝万妖令，不可小觑。
　　就连最弱的万三姑，也是金奎不能抗衡的存在，顶多能保命。
　　可如今，这三位顶级巨擘，竟被陆阳毫发无伤的解决掉，并且陆阳竟尚有余力的一己之力，追杀十数头八九级的化形大妖来。
　　‘两位宫主加上元磁神山，也不是陆道友对手吧？’
　　金奎心中琢磨着，旋即摇了摇头，在陆阳此战展现出来的实力面前，即便凌啸风和温青再加上元磁神山，也没有三成胜算。
　　之前金奎觉得，陆阳能够和小姐凌玉灵在一起，有着星宫这么丰厚的嫁妆，并成为将来的星宫之主，乃是占了大便宜。
　　可如今，金奎却万分庆幸，还好自家小姐貌美如花，姿容胜仙，不然星宫怕是下场不妙，如今倒是星宫捡了个无敌当世的好女婿。
　　果然仅片刻功夫，十数剑群就陆陆续续追上飞遁的化形大妖，这些化形大妖，或转首狰狞反抗，或痛骂，或求饶，然而在漫天花雨般的数十道剑光交错之下，先后发出惨叫之声，被乱剑分尸，就连精魄都被飞剑上附带的辟邪神雷拘禁。
　　这时陆阳才不慌不忙的心念一动，撤掉剑光分影术，抬手让飞剑将精魄、妖丹、妖兽材料、储物袋等席卷而起，飞遁而回。
　　如今大修士还能与他交手一二，之下的大妖或元婴修士，已不是他一合之敌，除非有着合击秘法，或者什么厉害大阵宝物，不然弹指间即可瞬杀。
　　当众飞剑倦鸟归巢般的回转到陆阳衣袖时，他才笑吟吟的望向迎来的金奎等元婴修士：“剩下的，便交予你们了。”
　　此话显然不是商量的语气，但金奎等人没有任何异议，纷纷拱手应下。
　　“陆道友一己之力，将三尊大修士，还有十余位八九级化形大妖解决，剩余的妖兽潮，便交给我等，并且少不得给陆道友的战利品。”
　　金奎一改威严，笑容可掬的亲切说道。
　　“是极！是极！”马奎等元婴修士，一个个点头，竟有几分谄媚。
　　陆阳神识扫过奇渊岛外数以万计的妖兽，此刻失去万妖令的操纵之后，部分妖兽没入海里或飞向高空消失不见，部分妖兽如无头苍蝇般在四处破坏，甚至部分妖兽之间撕咬打架起来，但都只是八级以下的妖兽，成不了什么气候。
　　至于用万妖令控制这些妖兽，一方面万妖令尚未炼化，另一方面他控制这些妖兽作甚，难不成反攻星宫，让双圣下台，将女儿嫁给他？多此一举了这是。
　　即便陆阳要打星宫，也无须如此麻烦，何况凌玉灵都是他的人~
　　反倒是，凌玉灵“打”他，骑在他头上，概率更大亿点点的~
　　在金奎等人敬畏的目光中，陆阳气质清俊如仙，一步落下，就出现在百余丈外，转眼间就出现在六阳堂后院内。
　　“恭喜主人！贺喜主人！一战灭杀三尊大修士，威压星海！”
　　银月娇艳如花，红唇似火，此刻一双亮晶晶的大眼睛望向他，俏生生的笑着，竟不知从哪里寻来一张横幅，上面写着“星海无敌”四个妙趣横生的大字。
　　“哪来的？”陆阳忍俊不禁。
　　“小女子刚写的。”银月笑盈盈的说道。
　　而此时，凌玉灵走上前来，此女扬起妩媚英气并存的白皙脸蛋儿，明眸流动，爱慕崇拜之极的望向陆阳，又带着几分感慨的说道：
　　“陆郎，真没想到，你强大到了此等地步，若非有你，此次兽潮不堪设想。竟连万三姑都亲自出手了。”
　　凌玉灵心中庆幸之极，两尊妖王加上万三姑，还有十数头化形大妖，即便她父母能够前来，亦是险象环生的，结果自家未婚夫竟能无伤镇压！

第五百一十五章 恍若梦中
　　“此次力挽狂澜，不知凌岛主奖励我什么？”
　　陆阳笑眯眯的望向凌玉灵，全无在金奎等人面前清俊如仙的风范。
　　“妾身打算带着陆郎，去星宫宝库，想要什么宝物，可随意的挑选几件。”凌玉灵眼波流转，故意说道。
　　“不止如此。”陆阳板着脸。
　　“不止如此呀？陆郎看起来有些贪心，那……”
　　凌玉灵羞涩一笑，轻咬下唇，明眸魅生生的瞥了陆阳一眼，传音说了句：
　　“陆郎今晚过来岛主府……”
　　“好！”陆阳顿时心下一动，又见凌玉灵樱唇红润，走过来半点不墨迹，低头就噙住了香甜。
　　凌玉灵大羞，此刻银月就在现场，而南宫婉、红拂、霓裳三人还在屋内呢，她本想着轻轻推开陆阳，但转念一想，她是要争正宫大妇的人，得大气点。
　　所以凌玉灵不但没有推开陆阳，反倒将一双白嫩玉臂挂在了陆阳脖颈上，以至于沉甸甸的衣襟都挤得扁圆。
　　陆阳亲了一口，发现凌玉灵不但没有退避，反而如此主动，胆子自然肥了起来，认真感知仙子心跳，并得唇进尺。
　　“咳！”而此时，南宫婉重重咳嗽的声音从屋内传来。
　　陆阳才嘎然而止，松开凌玉灵，望着娇容晕红如血的星宫一花，温声说道：“我晚点过去。”
　　“嗯，妾身身为奇渊岛岛主，也要收拾战场，处理善后事宜。”
　　“对了，梅凝在岛主府，你好好照顾她。”陆阳又叮嘱道。
　　“妾身自然会照顾梅凝妹妹的。”凌玉灵嫣然一笑，又主动在陆阳脸颊上亲了亲，才整理衣襟，袅袅婷婷告辞离开。
　　陆阳刚要踏入屋内，但转首就看到银月，忽然在她娇艳小脸上一亲。
　　“主人，你作甚？”银月似笑非笑的望向陆阳。
　　“不厚此薄彼！”陆阳嘿嘿一笑，接着才钻入屋内。
　　‘哼，奴家又不是你的女人，真的是~’
　　银月轻哼一声，她可不想轻哼变成轻齁~
　　只不过银月眉眼间，却泛起一丝笑意，精致嘴角竟也上扬了几分弧度。
　　当陆阳踏入屋内，一眼就见到白濛濛阵法左侧，有着三位风华绝代的貌美少妇盘膝坐在蒲团之上。
　　最外面的南宫婉，身着浅红常服，内镶银带，乌黑秀发如瀑般垂下，玉容雍容纯美之极，一双极漂亮的丹凤美目，正似笑非笑的望向他。
　　紧接着的就是红拂，依然是一袭火红道袍，却愈发的掩盖不住前挺后翘的火爆身段儿，只有陆阳知晓这位冷艳美道姑道袍之内，乃是何等的蜂腰蜜臋。
　　最后一位便是霓裳，此刻竟收敛媚意，换回得体的白色长裙，头发挽起带着湛蓝蝴蝶发夹，玉手托着香腮，坐姿颇有种师娘岳母之类的成熟主母韵味~
　　她精致鼻梁上竟架着一副女式金丝眼镜，来自妙音门出品，陆大官人的创意。
　　瞧着眼前知性风韵十足的霓裳，饶是陆阳都眼前一亮，挪不开眼睛。
　　‘狐媚子！’红拂斜睨霓裳一眼，心道师弟的目光都被夺去了。
　　‘师姐你好会！’南宫婉亦是异样的瞥了霓裳一眼。
　　霓裳媚眼横波，扫过红拂、南宫婉吃味的神色，忽然望向陆阳，轻笑道：
　　“妹夫，姐姐这身打扮，喜不喜欢？”
　　“喜欢！当然喜欢！”陆阳毫不犹豫的说道，并大步走上前来。
　　“妹夫，你要干什么？”霓裳玉手挡在陆阳亲过来的嘴唇上，媚眸震惊的望向他，一副你是不是在倒反天罡的样子。
　　这样子，陆阳还觉得挺带感……
　　“霓裳师姐，你在干什么？”
　　南宫婉神情不善的望向霓裳，合着我是你们的情调小道具不成？
　　“哦，是了，明明是我先来的，和陆郎认识也是，按理说我霓裳才是正宫，婉儿师妹你才是小姨子。”霓裳一副恍然大悟的神情。
　　“……”南宫婉。
　　南宫婉心中羞愤，但霓裳这番话也没错，明明是霓裳先和陆阳定情的，她也早知晓，还曾经想要帮师姐主持公道，找陆阳这个负心人麻烦。
　　不过在血色禁地幻心殿内，由于一时失误，她也就让陆阳损失亿点点~
　　此事南宫婉倒没有怪罪自己，毕竟情非得已，也不会因此诞生心魔，不过霓裳提起这事，她难免有些心虚，理亏之下，也不好说什么。
　　“哼！掩月宗原来系一个暗藏春色，藏污纳垢之所！”
　　见霓裳、南宫婉这对掩月宗的师姐妹，一会儿大姨子，一会儿小姨子，还勾着她男人，出身于书香门第，性子传统守旧的红拂，禁不住冷哼一声。
　　然而这句话落下，可是捅了马蜂窝！
　　“师妹，盘她！”霓裳气呼呼的说道。
　　“夫君，要不我帮你收拾红拂丫头？”南宫婉却看向陆阳，一副大妇之姿。
　　红拂知晓说错话了，心中暗叫不妙，想要飞身遁去，可陆阳却一把将她拉住，在她脸蛋儿上亲了下，并笑吟吟的望向南宫婉，道：
　　“婉儿，怎么帮？”
　　他素来是好奇的，有追根问底的魄力的。
　　下一刻，南宫婉霓裳对视一眼，这对掩月宗的师姐妹，极有默契的配合起来，一左一右将红拂按住，紧接着~
　　“唔！”红拂一声闷哼，继而玉容涨红，想推开师弟，可两个掩月宗的合修妖女，却笑盈盈的盘她，素来端庄矜持的冷艳美道姑，无奈闭目，淌下清泪~
　　而在陆阳心旷神怡之际，凌玉灵也已经返回岛主府，第一时间见的不是大长老金奎等人，而是来到一个雅致的院落，紧挨着她住处的院落内。
　　“凌姐姐，情况怎么样了？”
　　正在焦急等待抗击兽潮情况的梅凝，见凌玉灵到来，顿时上前敛襟行礼。
　　梅磊跟在小妹梅凝身后，眼底带着讶异之色，难道眼前貌美之极的年轻女子，便是奇渊岛的岛主，结丹期的大人物凌老祖？
　　见凌岛主真的是女子，梅磊松了一口气，自家小妹没有背叛阳兄弟，勾搭上什么大人物，但他心中止不住的好奇，小妹怎么会和奇渊岛岛主，一位结丹期的大人物有着如此熟悉的关系，并且竟然称呼为凌姐姐？
　　凌玉灵优雅大气的朝梅凝兄妹颔首，接着嫣然一笑，轻声道：
　　“兽潮差不多平息，此战多亏陆郎，以一己之力，将金蛟王、狻猊王、万三姑三尊大修士镇杀，并随后陆续击杀十数头化形大妖。”
　　“若非有陆郎力挽狂澜，此次奇渊岛将活不下几人来。”
　　击杀三尊大修士和十数头化形大妖？
　　梅磊闻言，顿时惊得人都傻了，即便星宫双圣都没有这般厉害吧？
　　“阳大哥好厉害！”一旁的梅凝亦是惊得美目圆睁，旋即甜美温婉的小脸上，绽放出笑颜来，欢喜之极。
　　“阳大哥？是阳兄弟？”梅磊难以置信的失声说道。
　　梅凝轻咬粉唇没有回应，凌玉灵却潇洒自如的说道：
　　“不错，梅凝妹妹的阳大哥，便是我的陆郎，一位了不起的大修士！”
　　“阳兄弟是大修士？！”梅磊闻言，表情呆滞，恍若梦中般。
　　凌玉灵轻笑，接着嘱咐梅凝一番后，就转身离去，心中暗道：
　　‘此消息传出，偌大星海，不分内外，都要被震动啊！’
　　‘逆星盟，怕是要如丧考妣吧！’

第五百一十六章 星海震颤，大势已成【二合一四千字
　　乱星海，方圆亿万里不止。
　　大大小小的岛屿星罗棋布，数不胜数，人修魔修妖修，各种修炼势力，即便是制霸乱星海数万年的星宫都分不清有多少，旋起旋灭。
　　但能够有着元婴级别强者的，便能称得起上桌吃饭级别，每一个元婴修士或化形大妖，无一不是屹立在芸芸众生之上，地位尊崇。
　　奇渊岛的消息，随着一道道传讯灵符飞鸟般冲出，各色灵光在半空中交汇，带来同一个消息，一个犹如飓风龙卷般，横扫整个乱星海的重磅消息。
　　逆星盟魁首、万法门总护法万三姑，一尊人族大修士，竟勾结金蛟王、狻猊王，掀起兽潮，意欲掀翻星宫秩序，涂炭亿万生灵。
　　可奇渊岛这一战的结果，却是出乎所有人族妖族的预料，素来低调苦修的南溪岛陆阳仙师，竟以一己之力，连斩三尊大修士，乃至那十数头化形大妖，尽数败亡在他一人剑阵之下，此等实力，可谓是恐怖如斯！
　　此消息一出，乱星海为之震动颤栗！
　　别说妖族，即便是人族修仙界，也没有几个能相信的。
　　万三姑何须人也，乃是元婴后期的大剑修，成为逆星盟魁首掀起叛乱以来，已有近百年，即便是星宫都无法将其奈何。
　　而金蛟王、狻猊王，更是活了数千年上万年的老妖怪，即便曾经星宫有着化神修士的年代，他们都存活了下来，无论心机还是实力，都极为可怕。
　　这三尊大修士联手起来，还有十数位化形大妖相助，即便星宫双圣在场，都有可能饮恨，最好的结果，亦不过是狼狈而逃。
　　结果现在仅南溪岛陆阳一人，就能全都镇杀？
　　“不可能！绝对不可能！南溪岛陆前辈固然强大，据说成就元婴之时，就能与星宫大长老金奎神识交锋，乃是天纵奇才，可突破元婴至今，不过百多年，从元婴初期到元婴中期，已是了不得，怎么可能成为元婴后期，还有着此等强横实力，一己之力震杀三位大修士在内的十数位元婴级别强者？”
　　“不错，南溪岛陆前辈再怎么强大，也无法做到这一步。即便是星宫双圣出手，若是没有星宫众多元婴长老相助，或布置逆天杀阵，也绝无法完成此壮举！”
　　消息传回来的第一时间，几乎所有人都是不敢置信的，毕竟除非化神修士，有谁能一己之力完成此等不可思议的壮举？
　　但随着消息进一步传出，当陆阳手中有着乱星海第一秘宝虚天鼎的事情曝光，更多人疑惑不解起来，而一些明眼人，已恍然大悟。
　　数十年前，万魂老魔以虚天鼎将圣魔岛白璧山一脉屠戮殆尽，也就是说，万魂真人极有可能就是南溪岛陆阳仙师，否则能够击杀六道极圣的万魂真人，哪里会那么容易被无声无息的夺走虚天鼎。
　　很多人猜测，当初陆阳结婴的天象是伪造的，早已经就是元婴中期乃至后期的强大存在，而也有人觉得，陆阳短短百余年就从元婴初期到元婴后期。
　　但无论怎么样猜测，所有人包括星宫修士在内，都一齐觉得南溪岛陆阳乃是货真价实的乱星海第一修士，无人能敌，即便星宫双圣都不能媲美。
　　奇渊岛一战，陆阳展现出来的实力，谁不颤栗，谁不敬畏？
　　一时间，所有势力都齐齐下令，不得招惹南溪岛一脉，就连附庸的妙音门，都不许有丝毫冒犯，甚至还有不少修士乃至势力，想要投靠南溪岛，当牛做马。
　　而南溪岛的信息，更是摆放着所有大大小小势力高层的桌案上，当知晓南溪岛只有陆阳一位男子，其余都是国色天香、风华绝代的仙子后，不少人心中一动，纷纷搜罗貌美女修，往南溪岛送去，甚至有不少貌美仙子主动请缨。
　　“哼，那些女子，有我家玉灵貌美？有我家玉灵天资好？有我家玉灵的嫁妆丰厚？”星宫双圣之一的温青，得知这些消息后，轻哼一声，不以为意。
　　“陆道友展现出来的实力，也难怪那么多势力，甚至不少逆星盟一边的势力，主动投靠，献上殷勤了。”大长老金奎颇为感慨的说道。
　　“金师弟，陆阳的实力，竟真有那般强大？”凌啸风和温青是闭关多日后，才被喊出，得知这些消息，依然难以置信。
　　凌啸风素来自傲，他也有着自傲的底气，即便是曾经的乱星海魔道第一人六道极圣，都被他打得落荒而逃，不是对手。
　　但凌啸风扪心自问，若陷入万三姑、金蛟王、狻猊王三尊大修士的围杀之中，他一人别说反杀，就连保命都极为艰难。
　　倘若加上温青一起，还有元磁神山相助，凌啸风有着底气，自认为能够平分秋色，不落下风，甚至还能占据些许上风。
　　可无论如何，想要将三尊大修士镇杀，都是不太可能的一件事，除非他们夫妻不惜性命的自爆，才有几分机会。
　　而陆阳，竟是毫发无伤，甚至还犹有余力，宛若砍瓜切菜般，将剩余十数头八九级的化形大妖，几乎同一时间，以剑阵斩杀。
　　此等骇人实力，凌啸风刚一听闻，都愣住了，以为金奎在说什么胡话，这已经是近乎化神修士的实力了啊。
　　“金师弟为人沉稳端肃，说话岂会有假？更别说玉灵那孩子也传讯过来，此事千真万确无疑。”不等金奎解释，温青便嫣然一笑，接着美目望向凌啸风：
　　“贤婿如此强大，又对玉灵爱护，你我该高兴才是。”
　　凌啸风闻言，沉默了会儿，亦是点了点头，神情颇为复杂。
　　“对了，你之前说等贤婿和玉灵过来拜会的时候，要和他斗法，给他下马威瞧瞧，此事还是作罢吧，不然……”
　　“……”凌啸风听出了温青弦外之音，显然是觉得他这个未来老丈人，若真给女婿下马威，怕是要被打得很惨。
　　“哼！我乃玉灵父亲，陆阳未来老丈人？他敢打我？”
　　凌啸风冷哼一声，气度凛然。
　　“圣主不可……”金奎顿时一惊，就要劝说，他可是亲眼目睹陆阳横扫无敌的那幕，而温青却似笑非笑的瞥了凌啸风一眼。
　　下一刻，就见凌啸风话锋一转，道：
　　“话又说回来了，凌某身为老丈人，怎可能与女婿动手斗法？有失礼数！先前却是欠缺一些考量了，此事就作罢吧。”
　　金奎表情古怪，温青却早有预料般，毕竟自家夫君固然傲气，却也不是自讨苦吃的性子，被女婿打得灰头土脸可不是什么好事，两人闻言都松了口气。
　　紧接着凌啸风冷哼一声，浑身一股煞气透出体内，脸色阴冷似冰：
　　“万三姑那疯婆子，当真是倒行逆施，丧心病狂！竟勾结妖族对抗我星宫，殊不知若是我星宫倾覆，别说外星海，即便内星海的人族，亦是惨死十之八九。”
　　“我星宫数万年来，多少前辈修士粉身碎骨，浴血奋战，才开辟出内星海人族鼎盛的气象，万三姑，万法门，逆星盟，竟全然都不顾。”
　　“此次若非贤婿力挽狂澜，后果不堪设想！”
　　凌啸风罕有的大怒起来，即便听到逆星盟成立，意欲反抗星宫，他都没有这般光火，这可是涉及到乱星海人族存亡的大事。
　　曾经没有被元磁神山禁锢在天星城的时候，凌啸风就不止一次抗击兽潮，甚至暗中策划，让外海妖兽大族争斗起来，让星宫以及人族坐收渔翁之利。
　　若没有万法门的内鬼破坏大阵，此战不至于这般艰难，固然星宫已三千年没有出过化神修士，可多年经营，将内海打造的固若金汤。
　　可若是有着万三姑这样的人族大修士作为内鬼，还有着万法门乃至逆星盟这样的大势力协助，再怎么铜墙铁壁，亦是会毁于人心。
　　听到凌啸风称呼陆阳贤婿，温青心下暗笑，但听着他话语，亦是玉容一凝：
　　“好在有贤婿！玉灵能得他垂青，乃是洪福齐天！”
　　“如今外星海蛟龙族、狻猊族受到重创，其余化形大妖也不敢轻举妄动，贤婿这一战为人族打出数百年和平，甚至有贤婿在，妖族不敢进犯。”
　　“我等也是时候，将逆星盟那块毒瘤，连根拔起，以后玉灵和贤婿执掌星宫，就无须大动干戈，尽可休养生息了。”
　　“此言甚是！”凌啸风颔首赞同，如今逆星盟人心惶惶，正是乘胜追击的时刻，他可不是将麻烦交给后人的性子。
　　————
　　而此时此刻，逆星盟总部，也是万法门总坛内。
　　万天明等万法门的元婴修士，以及青易居士、隆老怪等其余势力的元婴修士，数十位齐聚一堂，但气氛却凝固到了冰点。
　　不少元婴修士，乃至万法门部分元婴修士，都是朝万天明质问起来：
　　“万三姑竟勾结妖族，此事我等丝毫不知，如今内星海，几乎都视我逆星盟为人族叛徒，甚至一些本来两不相帮的高人，都纷纷站在星宫那边。”
　　“万门主，此事须得你给我们一个交代！”
　　‘人心散了，队伍不好带了……’
　　万天明见众多逆星盟的元婴修士，纷纷质问，心中暗叹，他可不觉得这些元婴老怪老魔，真有多少大义可言。
　　只是如今成王败寇，姑姑陨落，逆星盟已无大修士撑腰，如何能是星宫对手，更别说还有着此等勾结妖族的大污点，转眼间就是树倒猢狲散。
　　‘陆阳！好一个陆阳！竟如此强大，当初在虚天殿内，还真是小瞧他了……’
　　万天明眼底闪过复杂神色，当初在虚天殿，他关注的是蛮胡子，是金奎，是黑魂老魔，乃至青易这老滑头，却从未想过，陆阳一个新晋元婴，竟这般强大。
　　在所有人包括金奎眼皮底下，将虚天鼎带走，实力智谋都是深不可测。
　　奇渊岛一战的消息传来，万天明亦是惊惧不安，顷刻汗流浃背。
　　然而望着一个个质问的逆星盟元婴修士，万天明冷哼一声，拂袖道：
　　“星宫最厌恶叛逆，凌啸风素来是霸道强势的性子，即便我等投降，难道就会放过我们不成？齐心协力还有苟延残喘之机，投降就是死无葬身之地。”
　　这句话一出，不少元婴修士都是面色一变，沉默不语，毕竟能够加入逆星盟的，过往和星宫都有着矛盾乃至仇怨，如今矛盾仇怨更是加深。
　　以星宫一贯顺者昌逆者亡的作风，他们即便投降，还能输一半不成？
　　这话能糊弄糊弄小年轻，可忽悠不了他们这些活了数百年的老怪物。
　　“嘿嘿！老夫有句话想说。”但这时，身着青色儒服的青易居士，轻轻咳嗽一声，在众人目光中，慢悠悠的说道：
　　“咱们何须朝星宫投降，不如投靠南溪岛如何？陆道友一战连斩三大修士，实力远在星宫双圣之上，有他撑腰，我等就不惧星宫。”
　　“并且陆道友为人宽和，也不是苛刻之辈，有他作为魁首，老夫头一个赞成。”
　　青易居士这番话落下，不少元婴修士跟着附和起来：
　　“若有陆道友庇护，老朽自然是愿意的。”
　　“青易道友这提议不错，我等加入南溪岛麾下，成为附庸，又何惧星宫？”
　　见逆星盟众多元婴修士，纷纷赞同，甚至不少万法门长老都意动，万天明顿时神情一变，却不敢违反众意，只勉强说道：
　　“陆阳素来与星宫站在一边，投靠他，焉能知晓不被出卖？”
　　“自然不会，因为陆道友已经对我承诺过了。”青易居士嘿嘿一笑。
　　“对你承诺过了？”万天明等人吃惊的望向青易居士。
　　“在下不才，乃是陆道友派来逆星盟当内鬼的……”青易居士整理衣衫，微微一笑的说道：“奇渊岛大战之前，陆道友就传讯于我，说了此事。”
　　“你！”万天明听到青易居士自认内鬼，气得鼻子都歪了，可下一刻，在场一个个元婴修士，纷纷面带讨好之色，上前围着青易居士起来：
　　“青易道友，人不可貌相啊，你竟和陆道友有联系！”
　　“大善！本座愿意归附南溪岛麾下，并献上宝物赎罪。”
　　“烦劳青易道友回禀，老夫有一对肤如凝脂、体生异香的双胞女弟子，并修炼合修秘法多年，如今都是假丹期修为，尚是处子之身，愿意献给陆道友为侍妾。”
　　‘大势已去！’见眼前此幕，万天明手脚冰凉，心死如灰。
　　陆阳尚在外海奇渊岛，远离此地千万里不止，但人心，却尽归于南溪岛，无他，修仙界实力为尊，谁人不敬畏之。
　　又如人人皆知乱星海第一秘宝虚天鼎在陆阳之手，此刻有谁敢觊觎？
　　在星宫威胁之下，要么负隅顽抗待死，要么舍弃基业颠沛流离，要么另寻参天巨树庇护，而舍陆阳外，还有何人称得上参天巨树？
　　繁星捧日大势已成，无可撼动！
　　————
　　奇渊岛一战，奠定陆阳乱星海第一大修士之名，声威尚在曾经击杀过星宫之主的天镜散人之上，不仅内星海为之牵动，外星海化形大妖亦是纷纷退避远离。
　　而无数修士敬畏，高深莫测的南溪岛陆阳仙师，此刻嘴角快拉到后脑勺。
　　“夫君，红拂扛得住……”
　　“南宫婉，你别叠我背上啊……”
　　“夫君，人错了！呜……”

第五百一十七章 一言为定，玉灵过分【二合一四千字
　　‘我这主人，人前清俊若仙，风姿出众，一副不食人间烟火的仙师风范，但人后嘛，嘻嘻，活生生一个肉林酒池的无道昏君~’
　　窗外，银月偷偷窥视着，只觉大开眼界，看得娇容晕红，却目不暇接。
　　‘啧啧，南宫仙子平日里那么端庄雍容，红拂亦是矜持冷艳的样子，现在竟一齐叠叠乐，还有霓裳，好家伙，竟在身后推波助澜~’
　　‘掩月宗是合修宗门，黄枫谷竟还要更胜一筹~’
　　银月玉手中，竟不知何时，出现一颗留影珠来，一边津津有味地吃瓜观战，一边用留影珠如实的记录下来。
　　就见白天大发神威宛若仙神的陆阳，此刻上半身衣衫整齐，站在香榻外。
　　而素来冷若冰霜的美艳红袍道姑，则伏在软枕上，抬起玉颈面色酡红，杏眸朦胧失去焦距，嘴角咬着一缕秀发，一副宁死不齁的样子。
　　南宫婉不知是调皮，还是无奈的叠在红拂玉背上~
　　霓裳仙子则在最后，单手撑着香榻，双腿并拢斜斜倚着，身姿优雅之极，可那张玉面之上，却满是绯霞，一双媚眸几乎能沁出水色来。
　　陆阳也不厚此薄彼，帮助师姐、婉儿修行之际，还不时偏过头，与霓裳来个得唇进尺，甚至~
　　‘我这主人，生活太如意了！啧啧~’见陆阳嘴角都笑咧开，银月暗啐一声，心道若是外面那些将陆阳敬畏如神明的修士、乃至凡人，瞧见此幕定然目瞪口呆。
　　这哪里像是有道高真，分明是某个合修宗门的老魔。
　　看了会儿，饶是银月都禁不住羞得偏过头去，不敢再看，可手中的留影珠，还是如实的将一切都记录下来。
　　明明在屋外，但银月却像是感同身受般，腿儿根本不听使唤，就连呼吸都有些屏不住，只得闭上双目，心中默念清心咒来。
　　可一个念头，却怎么也挥之不去，若假以时日，她也加入呢？
　　似乎，看上去也不坏~
　　然而，银月望向高空皎洁如南宫婉般的圆月，眼底却闪过一丝复杂。
　　从虚天鼎出来，这些年跟随陆阳修行，有着充足的灵药供给，她实力恢复到了堪比八九级大妖的层次，也渐渐恢复了小部分记忆。
　　记忆中，她似乎是有着丈夫的，虽然她还是冰清玉洁之身，很确定这点，但她大概也许是真的有丈夫的~
　　只不过那丈夫在她脑海中，却是面目可憎的形象，似乎是很坏很坏的存在，甚至她落到器灵被封印万年的地步，亦是间接拜那丈夫所赐~
　　并且那丈夫，实力极为的可怖强横，在灵界都是大人物，远不是化神能比~
　　‘我若是和主人在一起，怕是会害了他~’银月轻咬下唇，神色隐隐有些不甘，可忽然听到齁声笑语，转首望向屋内，又是羞涩，又是好笑。
　　随着时间推移，金乌渐渐落下，夜幕即将降临，天色昏昏暗暗。
　　而在六阳堂后院某处房屋内，却亮堂堂的，四周墙壁和天花板上，都镶嵌着来自九级裂风兽风希洞府的宝珠，灿灿生辉。
　　陆阳此刻盘腿而坐，双手搭在膝盖上掐诀，清俊无双的面庞依稀带着几分孤傲，像是什么出尘的仙人般，没有什么世俗的邪念~
　　而在近前，霓裳仙子已不复先前的调皮优雅，将后脑勺对着陆阳，娇艳红唇轻咬被角，风情万种的脸蛋儿红艳艳的，竟还有些许泪痕~
　　湛蓝蝴蝶发夹，已约束不住她散乱的鬓发，而那金丝眼镜早已搁在一旁。
　　此刻霓裳娇容神色有点小委屈，整个人看上去知性又不失柔媚，宛若受到欺负的大户人家的端庄主母般~
　　红拂更是凄美，已晕厥了过去，先前止不住的齁声笑语，大半来自于她，杏唇竟还在喃喃低语，像是在说梦话般：
　　“南宫婉、霓裳，你们两个掩月宗的狐媚子，给我等着瞧，哼~”
　　“还哼呢，应该齁！”
　　南宫婉斜睨红拂一眼，纯美贵气的玉容上，神情似笑非笑。
　　婉儿此刻的状态是最好的，兴许她修为高深，已经到了元婴初期顶峰的层次，并且也跟着陆阳修炼九转不灭身，有着万年龙鳞果、金刚藤等淬体灵药相助，已经到了初入二转的地步，总之耐得住~
　　如此一想，南宫婉还觉得有些古怪，似乎她辛苦修炼锻体功法，是专门为了方便某人似的，这对吗~
　　不过南宫婉瞥了眼气定神闲的自家男人，凤眸不复清冷，眼神羞涩又带着几分怕怕，声音柔婉动人的说道：
　　“夫君，玉灵妹妹不是约你去岛主府相会，现在天色不早了，快去吧。”
　　瞧着一副贤妻大妇模样的南宫婉，陆阳心下暗笑，却也不是不分轻重的人，自家女人自家疼，然而就这么离开，可不是他的风格。
　　见陆阳清澈双眸滴溜溜转动，南宫婉眸光躲闪片刻，心中知晓是躲不过去，就往前凑了过去，亲自捧起一个小西瓜，喂给陆阳吃~
　　“行了吧，吃饱喝足，该上路了。”南宫婉面红耳赤的说道。
　　“什么叫上路。”陆阳闻言好笑，又在南宫婉玉容上亲了下，才神清气爽的起身，稍作整理，就转身推门而出。
　　可刚出门，陆阳一抬眼，屋檐下便垂下一双裹着雪袜的红色绣鞋，再往上看去，就是一双笔直匀称的小腿，然后就是繁复的黑白女仆裙摆~
　　“银月，赏月呢？”陆阳身形一晃，就瞬间坐在屋檐上，和银月并肩。
　　“嗯，赏月呢。”银月轻声回了句，美目怅然的望向高空银月，喃喃道：“我也是银月，却没有天上那轮银月无忧无虑，亘古长存。”
　　陆阳一怔，稍作思忖，便温声询问：“想起过去记忆中不好的事儿来了？”
　　“主人就这么肯定，是我过去记忆中的事儿，不是因为你？”银月似笑非笑。
　　“那当然，你跟我在一起，哪有不愉快的事？”陆阳微笑道。
　　“不要脸~”银月轻哼一声，又是脸色一红，天天跟在陆阳身边，天天听着齁声笑语，甚至偶尔还要被陆阳偷亲，但硬要说不愉快，还真没有。
　　回想起来的少部分过去记忆，都没有跟在陆阳身边这些年欢快过。
　　“主人，我似乎有着丈夫，并且还是灵界很厉害的大人物，远在化神修士之上，你就不怕吗？”银月笑盈盈的说道，但一双蕴着风情的明眸却紧张的望向他。
　　‘我前世就从忘语道祖那知道了。’陆阳心中嘀咕，接着从容说道：
　　“即便你有丈夫，我也要把你从他身边夺过来，不管多厉害。”
　　银月闻言，美目闪过一丝笑意，忽然凑过来，头一回主动在陆阳脸庞上亲了下：“那小女子就等着主人大发神威，将我给抢来。若是主人被打死了，那小女子就为你披麻戴孝。”
　　“好端端的，说这些不吉利的话语，我不会被打死，你也无须为我披麻戴孝。”陆阳好笑的看向莫名感伤的银月，忽然心中一动，若有所思道：
　　“话说身披孝服也不错，白衣孝服美人妻，还没试过~”
　　“主人，我听到了。”银月俏脸一黑，语气不善。
　　“你的意见是？”陆阳压低着声音询问，像是内鬼接头般。
　　“想得美！”银月没好气的白了陆阳一眼，接着眼波流转，笑盈盈的说道：“人家又没理由身披孝服，除非那把我那个坏丈夫给打死，敢不敢？”
　　“那肯定的。”陆阳毫不迟疑的说道，即便银月不提，他都会和天奎狼王算账，毕竟那家伙把银月给坑惨了。
　　当然以陆阳稳健谨慎的性子，有着十足把握才会出手，反正报仇解气这种事，又不急于一时，若仓促发动以至陨落，那么多粉嘟嘟~可就都荒废了。
　　“不过你为那家伙身披孝服，他还不配！”陆阳又说道。
　　银月美目里笑意愈发浓郁，心情一下子好了起来，想了想，嫣然一笑：
　　“那主人什么时候帮我寻到真身，银月就听你的，身披孝服~”
　　“一言为定！”陆阳毫不迟疑的伸出手掌。
　　“一言为定！”银月笑盈盈的同样伸出手掌，和陆阳对掌立誓。
　　只不过瞧着陆阳一副信心十足的样子，银月不禁心下狐疑起来，她已经被封印在虚天鼎内玉如意至少万年，真身即便是化神大妖，但经过如此漫长时光，指不定已经朽败，或者被分解成无数材料，甚至被其他大妖煮了吃。
　　结果陆阳看上去神情轻松，仿佛小事一桩般。
　　殊不知陆阳心中思考的是，什么时候去大晋修仙界一趟，去昆吾山揭开封印，将银月真身带出来，还有她另一半元神珑梦。
　　‘还不急，有着元刹魔祖的分魂在，就连向之礼那人界可以说最强的化神修士，都吃了亏，尚需继续提升实力。’
　　‘倒是碧灵岛，可以拿下了，其内极品灵石，对我修行大有裨益。’
　　和银月拉拉小手，并肩赏月了会儿，陆阳才施施然离开六阳堂。
　　此刻陆阳神识放出，神识足以笼罩千里方圆，遍布整个奇渊岛还绰绰有余，兽潮早已经结束，只不过妖兽的残肢猩血，却到处都是。
　　“那么恐怖的兽潮，别说在奇渊岛，即便在外星海，亦是数千年来数得着的，就连十级妖王都有两尊，幸好有着南溪岛陆前辈在啊。”
　　“是啊，南溪岛陆前辈当真是红尘真仙人，一直隐居在黑石城偏僻角落里的六阳堂，看上去就是平平无奇除了相貌特别俊美的炼气下修，却不想是真龙。”
　　“陆前辈悲天悯人，隐居红尘，若非奇渊岛遇难，奈何苍生苦楚，否则都不会出手的。”
　　听着这些话语，陆阳嘴角上翘，心情更好了些许。
　　当他从六阳堂出来，外面街道的小声议论嘎然而止，一个个好奇凑过来的修士们，纷纷拱手揖礼参拜。
　　陆阳点点头，嘴角含笑，气质潇洒出众，悠哉悠哉的负着手，踏步离开，一脚落下，就出现在百余丈外，几个缩地，就消失在众人眼前。
　　见到此幕，众多参拜的修士以及凡人百姓，都愈发崇拜起来，却没有多少畏惧之意，毕竟陆阳是力挽狂澜的红尘仙人，过往一直平易近人。
　　“陆前辈比过往年轻了些，但一样的俊美潇洒，瞧瞧这不食人间烟火的气质，谪仙人也不及矣。只不过大修士也要亲自走路吗？”
　　“接地气么。晓东，好好跟陆前辈学，走正道，不走歪门邪道！”
　　六阳堂内，听到这些话语，银月眉眼弯弯的同时，又有些促狭道：
　　‘什么叫不走歪门邪道，他挺爱的~”
　　她眼前似是闪过三朵金盏染上霜白的场景~
　　‘缩地术倒是方便。’陆阳信步闲庭，转眼间就抵达岛主府，也没让人通传，就拿着岛主府禁制令牌，身形一个晃动，就消失在原地。
　　陆阳神识一扫，见凌玉灵尚在正堂议事，处理兽潮的善后事宜，也就没过去，而是往梅凝兄妹居住的院子而去。
　　“阳大哥！”当见到陆阳到来，梅凝甜美清丽的脸蛋儿上满是喜意。
　　“小人见过陆前辈。”梅磊见到陆阳，却拘谨之极，毕竟他才是筑基期的散修，而眼前这位，可是乱星海第一人，白天击杀过三尊大修士的存在。
　　“梅兄，无须这般客套，喊我阳兄弟没问题的。”陆阳笑着说道，接着捉住梅凝温凉的小手，对大舅哥从容说道：“喊我妹婿也成。”
　　这话一出，梅凝粉扑扑的俏脸上，顿时晕红如血，腾起彤彤如火的晚霞。
　　梅磊顿时大喜，本来他心中忐忑，虽然过去和陆阳相识十多年，可那时陆阳隐居红尘，展现出的只是炼气期境界，如今却是元婴后期，天差地别。
　　修仙界强者为尊，实力差距如此之大，没有几个人能无视的。
　　但陆阳这话一出，就不仅仅将梅凝视为普通侍妾，虽然谈不上道侣，可也是受宠的，重视的，梅磊也为自家小妹高兴。
　　“阳兄弟，小妹就交给你照顾了！”梅磊郑重的道了句。
　　“我定会照顾好凝儿的。”陆阳嘴角含笑，声音肯定的说道。
　　“我回房修炼了。”梅磊如释重负，脚步轻快的回了房。
　　“大舅哥人不错。”陆阳笑着对梅凝说道，寻常修士遇到自家小妹被大修士收用，定然喜不自胜，甚至得意忘形，而梅磊却只惦记梅凝幸福。
　　“我父母早早去世，兄长就像我父母般。”梅凝轻声道。
　　陆阳心中暗道，原著梅凝到了阴冥之地那样的险境，也不顾安危的寻找兄长，亦是因此吧，不过如今有着他，梅凝兄妹的命运彻底改变，不至于孤苦无依。
　　“凝儿，回头你去南溪岛修行，而大舅哥，去星宫如何？”陆阳询问。
　　“一切都听阳大哥的安排。”梅凝乖巧软糯的说道。
　　见眼前温柔甜美的少女，陆阳心中怜爱，禁不住凑到她脸蛋儿近前，一下就噙住那粉润的香唇。
　　梅凝瞬间就红了小脸，却任由陆阳如何，甚至就连大手滑入衣襟都只是身子一颤，没有丝毫的推拒。
　　甚至还为了方便陆阳，主动扭着柳枝般的细腰，正着对他。
　　不知过了多久，陆阳才轻轻松开梅小妹，笑着说道：
　　“怎么还是不知道呼吸，看来要多教教你。”
　　梅凝那张清甜娇美的小脸，分明酡红如醉，垂下螓首，小声道：
　　“是凝儿做的不好，会认真学的。”
　　她呼吸略有几分急促，以至于鼓囊囊的衣襟划出美妙之极的弧线。
　　“陆郎，莫要欺负梅凝妹妹。”而这时，凌玉灵英媚的悦耳声音忽然响起。
　　陆阳抬眼望去，眨了眨眼：“那欺负你？”
　　“也不是不行。”凌玉灵妙目流转，竟款款走来，主动献上香甜。
　　“？！”梅凝，不是，刚还在亲我呢，过分！
　　————
　　（两章合一拉升均定，希望能上精品。八千字更新不变，以前是四章两千字，以后是两章至少四千字，有时间就加更，感谢诸位道友支持呢！求全订！）

第五百一十八章 岛主奖励，面见双圣
　　‘过分！阳大哥过分！凌姐姐也过分！’
　　近在咫尺，梅凝能看到陆阳噙住凌玉灵红润唇瓣，而后寸寸掠夺，肆意的攥取甘美香甜，嘴角的弧度渐渐上扬。
　　瞧见此幕，梅凝秀丽甜美的脸蛋儿两侧泛起浅玫瑰色的绯红，却很快瘪着小嘴，鼓着腮帮子，潋潋明眸中不由得泛起一丢丢小委屈。
　　阳大哥转眼前还在亲她呢，就连此刻，大手刚从她衣襟内拿出，尚有余温，结果凌玉灵径直走过来，两人当着她的面，竟开始双唇相合起来。
　　这让梅凝想起之前在六阳堂，隔着门缝看到的那幕，陆阳和凌玉灵亦是这般亲亲，而同样的，她也是那么窝囊~
　　‘梅凝啊梅凝，你怎么那么无能，上去抢啊~’
　　梅小妹委屈极了，自己都觉得自己不争气，可偏偏她就不争气~
　　好在陆阳没有厚此薄彼的想法，眼角余光瞥到梅凝瘪着嘴委屈巴巴的样子，笑着拉过她纤白小手，凑到她俏脸前，一下就噙住那粉润唇瓣。
　　梅凝娇躯一僵，但很快心中的委屈窝囊化为欣喜甜蜜，只是当着凌玉灵面，她也不敢如此羞耻的亲昵，小手轻轻推开陆阳，偷偷望向凌玉灵。
　　凌玉灵却笑盈盈的看着她，竟丝毫都不在意般，就是羊脂白玉般细腻的脸颊上，浮现一丝丝薄红，对陆阳说道：
　　“陆郎，天色不早了，不如留在我那里歇息一晚上吧。”
　　“好主意。”陆阳心中一动，颔首答应下来，心中却期待岛主大人的奖励！
　　“梅凝妹妹，你也跟着一起吧。”凌玉灵这时望向梅小妹，嫣然一笑。
　　梅凝刚还有些失落，好不容易阳大哥过来一趟，结果就被凌玉灵截胡了，但她软糯优柔的性子，可不敢和凌岛主抢男人，却听到此言，顿时惊讶道：
　　“我也一起？”
　　“对，我们都是陆郎的女人，迟早也会一起的。”凌玉灵优雅大气的说道，对梅凝，她没什么吃醋的，这是家世、天资、容貌、能力带给她的自信，在她看来，能当正宫大妇的，唯有她和南宫仙子那几个元婴女修有机会。
　　“凝儿，既然玉灵让你一块儿，那就一并过来吧。”陆阳见凌玉灵主动邀请梅凝，嘴角弧度险些压不住，温声说道。
　　在陆阳目光注视下，梅小妹香腮晕红，垂下螓首，声音细微之极的应道：“凝儿，凝儿听阳大哥的。”
　　陆阳笑意更浓郁了三分，当下左手捉住星宫一花皓腕，右掌攥着梅小妹纤手，熟门熟路般，一个转进就到了岛主府的主院中。
　　不多时，奇渊岛无数修士、凡人敬畏至极的岛主凌老祖的闺房凤榻之上。
　　陆阳左抱右拥，将凌玉灵和梅凝两女一齐拥在怀里，此刻她们娇美的脸蛋儿贴在一起，一个妩媚英姿，一个柔美清甜，俱是绝色。
　　此情此景，饶是凌玉灵自信大气的性子，都不禁泛起一丝羞意，凤眸流转之间，和梅凝对视一眼，媚意陡生，却强装正宫大妇的风范。
　　而梅凝脸蛋儿上满是彤彤晕红，目光躲闪开来，分明是羞不可抑。
　　“陆郎，你是不是很得意？”
　　看着陆阳嘴角都快拉到眼尾，凌玉灵抿嘴轻笑，不禁促狭起来。
　　一想到当初以为陆阳是苦修士，不爱美色的，凌玉灵都想笑，又一想到自己为了测试这点，还特意用了九阳散，结果被夺初吻，甚至差点被柔化了~
　　念及往日种种，凌玉灵雪腻的脸蛋儿，已经开始发烫起来。
　　“还不是特别得意。”陆阳好笑的说道，接着亲了下凌玉灵小脸，将她温软如玉的娇躯一下拥在怀里，星宫一花身段高挑，长腿细腰，抱起来很是巴适。
　　梅凝在一旁，看着陆阳和凌玉灵旁若无人大大方方的亲昵，心下有些羡慕，香腮愈发晕红，可也不敢主动上前。
　　“凝儿，过来。”陆阳忙里偷闲，轻轻喊了声。
　　“嗯。”梅凝乖巧回应，凑了过来。
　　亲昵了会儿，陆阳好奇的望向凌玉灵，询问：“灵儿，你让我今晚过来岛主府，说要奖励我，怎么奖励？”
　　梅凝亦是好奇了起来，凌岛主的奖励，肯定不同寻常呢。
　　“奖励嘛~”凌玉灵明眸流动，忽然看向梅凝，道：“梅凝妹妹，你和我一块儿伺候陆郎怎么样？”
　　“我，我不成的~”梅凝红着脸小声道：“阳大哥让我修炼秘术，暂时无法~”
　　“没事，我也一样。但有的是无法的办法，我教你，我看了不少星宫的合修典籍，有着不少经验。”凌玉灵说到此处，脸颊愈发热烫起来，接着将梅凝小手拉过来，按在陆阳身上~
　　“呀，这这这~”梅凝仿似烫到手般，迅速缩回，顷刻间面红耳赤。
　　“那我先来吧。”见梅凝放不开，凌玉灵深吸一口气，仿佛下了什么决定般，脑海中闪过观阅星宫合修道书的记忆、以及那画中世界雾里看花般的经历，接着抬起凤目望向陆阳，红着脸，小声道：“陆郎，我奖励你。”
　　下一刻，在陆阳古怪的眼神中，在梅凝震惊的目光里，凌玉灵赫然动用了星宫无影手，嫩白如羊脂温玉般的素手，唰唰唰快出了残影~
　　瞧着玉容渐渐涨红，晕红如血的凌玉灵，梅凝顿时肃然起敬。
　　贵为结丹后期女修的凌岛主都这么努力，她一个筑基散修，这么矜持，到时候汤汤水水都轮不到她呢，娇娇怯怯的梅小妹，在凌玉灵的感染下，颤颤巍巍的伸出手来，似是要把握未来~
　　‘还好是我，不然一般人把持不住~’陆阳心中嘀咕。
　　实际上以凌玉灵和梅凝的生疏，哪里比得上先前和婉儿她们团战，不过瞧着两少女面红耳赤的娇羞美态，亦是另一种欢乐。
　　然而九转不灭身三转圆满，又经过数个时辰捣药，眼前这点，不过是小场面而已，陆阳都快打哈欠了。
　　“陆郎，玉灵做的不好吗？”凌玉灵察觉到陆阳神情，娇声询问。
　　“没事，你已经很厉害了~”陆阳温声安慰了起来。
　　凌玉灵闻言，顿时面色涨红，莫名觉得奇耻大辱！
　　不想被南宫婉她们比下去，当即凌玉灵凤目坚毅，轻轻抿了抿唇瓣，凑到陆阳近前......
　　近距离观看的梅凝，只觉大开眼界，惊得水眸圆睁，凌玉灵还没怎么着，她就已经羞得脸颊晕红如血，险些背过气去。
　　“梅凝妹妹，你也过来吧。”凌玉灵稍作歇息，轻轻喘着，凤目瞥过梅凝，亦是脸颊滚烫，忽然将其拉了过来，显然有着不能我一人丢脸的心思。
　　陆阳忽然觉得，亲亲也不错，显得纯情，嗯，说的是亲嘴儿~
　　翌日天光刚亮，梅凝就羞得跑出了房间，而凌玉灵大大方方的帮着陆阳整理衣衫，戴上玉冠，看着眼前俊美出尘的青年，她喜爱之极，踮脚亲了下：
　　“陆郎，兽潮已告一段落，如今奇渊岛左右无事，妾身陪你去星宫宝库，你想要什么宝物，尽管可以挑选。星宫虽不复当初鼎盛，但亦是出过好几位化神修士的庞然大物，有着几分底蕴在。”
　　“对星宫宝库，我也是有着几分好奇。之前那画轴就不错。”陆阳坦然说道，之前凌玉灵带来的化神画轴，对他顺利渡过红尘劫，以及增益神识颇为益处。
　　提及那画轴，凌玉灵娇容又是一红，就是因为那画轴，她和陆阳在画中幻境成为数十年的夫妻，涨了许多进~肚条，否则不会做出昨晚那么大胆的举动。
　　尽管还是黄花大闺女，但凌玉灵已经是经验丰富之极了，非比寻常。
　　“只是~”陆阳眉头微皱，略作沉吟起来，没有第一时间答应与凌玉灵前往星宫宝库，似乎有什么顾虑般。
　　熟读原著，对星宫双圣的性子他也了解，原著不止一次有过控制乃至对付韩老魔的想法，如今陆阳虽然和凌玉灵在一起，也相信自家女人，可信不过凌啸风。
　　以陆阳如今实力，即便凌啸风温青加一起，还有元磁神山相助，他都自信能轻易吊打，但若是有着厉害大阵禁制，还有多位星宫元婴长老围攻，亦是危险。
　　不可有害人之心，亦不可无防人之心，此乃陆阳的行事宗旨，毕竟凡人世界和古龙江湖般太过危险，一个不留神，指不定就翻了船。
　　这方面玄骨上人萧诧，想必很有心得体会，如今尚在陆阳万魂幡内当首座~
　　尽管能一战镇杀三尊大修士，轻易碾碎十数化形大妖，但陆阳也没有因此妄自尊大，若稀里糊涂丢了小命，自家女人们，该多伤心。
　　见陆阳忽然眉头微皱，面露三分迟疑，凌玉灵先是一怔，但聪慧过人的她很快就想到缘由，不禁心中气苦，但却能理解，当即柔声说道：
　　“陆郎，妾身会时刻在你身边的，若我父母对你图谋不轨，妾身与你共担！”
　　“言重了。”陆阳见凌玉灵轻咬下唇，美目无奈的样子，顿时微笑，在她白腻的脸蛋儿上亲了下，道：“都是一家人，岳父岳母定不会冲动。”
　　‘若两个老登冲动，那就用七焰扇让他们清醒清醒。’陆阳心中暗道。
　　“玉灵，你是不是觉得我多心了？”陆阳望向星宫一花，笑着询问。
　　凌玉灵嫣然一笑，却是摇了摇头，魅生生的说道：“陆郎小心谨慎是好的，如此才能在修仙界中走得长远，妾身也要向陆郎学习呢。”
　　说到此处，凌玉灵顿了顿，又说道：“妾身知晓陆郎信不过我父母，不过以后熟悉了，陆郎就会知晓，我父母也没那么可怕的，对我而言，是很好的。”
　　“自然。”陆阳颔首，心道原著星宫双圣算计韩老魔，和六道极圣、万三姑自爆拼命，可不都是为了宝贝独女凌玉灵，不惜一切扫清障碍。
　　父母之爱子女，其计深远！
　　凡人世界，也不全是六道极圣那般无情无义的冷血之辈，让暖烘烘的家人变成冷冰冰的实力……
　　只不过星宫双圣的感情，都给了凌玉灵，对外人可就没那么好说话。
　　在陆阳看来，此行或有三分危险，但不多，以他隐藏的底牌之多，还是能全身而退的，若真发生冲突，后悔的亦是星宫双圣。
　　单刀赴会又何妨，更别说还是带着未婚妻去见岳父岳母。
　　不多时，陆阳和凌玉灵就踏上奇渊岛岛主府内的传送阵，随着一阵白濛濛光芒一闪而逝，两人就抵达天星城传送厅。
　　“陆郎，咱们走吧。”凌玉灵大大方方的挽起陆阳胳膊，仿佛此行不松开。
　　陆阳目光瞥过，心底泛起一丝笑意，无论如何，星宫双圣还是生了个好女儿的，他很喜欢，识大体，懂分寸，又貌美可爱，还是经验丰富的黄花大闺女~
　　下一刻两人架起遁光，往天星城最顶部的圣宫飞驰而去。
　　没过多久，陆阳就在凌玉灵陪同下，见到了星宫双圣，凌啸风与温青。
　　凌啸风看上去是位四十余岁的白袍儒生，面庞普通，但双眉黑浓如剑，浑身散发煞气，脸色威严似铁。
　　而岳母温青，年约二十五六岁，相貌姣好，肤如白雪，鬓发如云，身着翠绿宫装，气质雍容华贵，仿佛什么宫廷中的美艳贵妇人般。
　　‘还好玉灵长相跟岳母~’陆阳心中嘀咕，表面上嘴角含笑，主动拱手道：
　　“岳父岳母的大名，陆某早就如雷贯耳，也时常在玉灵近前听过，今日能一并相见，当真是三生有幸之事。”
　　身着翠绿宫装的美妇温青，亦是在打量陆阳，见他长身玉立，相貌清俊，比金奎带回来的画像都要俊美许多，不禁暗自满意，笑得仿佛百花绽放，千娇百媚：
　　“贤婿客气了，如今你亦是大修士，并且奇渊岛一战，连斩三尊大修士，如今已经是货真价实的乱星海第一人，我夫妇亦是敬仰之极。”

第五百一十九章 大晋传送，星宫宝库
　　“玉灵能有幸与贤婿缔结姻缘，乃是这孩子的缘分，我夫妇只希望你能好好待她，之后我夫妇会闭关苦修，星宫就全权交给玉灵主持，她便是星宫之主。”
　　“等你们成婚后，星宫就由你们二人共同执掌，并称双圣。”
　　寒暄了会儿，宫装美妇温青望向陆阳，嫣然轻笑。
　　“娘……”凌玉灵娇容微变，父母竟这么快将星宫彻底交给她？
　　“这也是为父的想法。”凌啸风沉声道：“若非星宫后继无人，我和你娘早就闭关不问世事，寻突破化神之机。如今有贤婿在，外海妖族被重创，逆星盟不成气候。既如此，现在将星宫交给你，有何不可？”
　　“有贤婿撑腰，玉灵你接掌星宫，想必也无人敢不服。”温青眼波流转的说道，实际上是凌啸风伤自尊了，不想被女婿比下去，故而闭关筹谋化神，当然这也是他们本来的念头，若非道心甚坚，又怎会达到如此地步。
　　“玉灵定会将星宫执掌好。”凌玉灵知晓父母意志坚决，并未再行劝说，点了点头，妩媚玉容上泛起一抹英气，声音锵锵如雏凤之鸣。
　　“陆郎，以后星宫就交给你我二人了。”凌玉灵美目望向陆阳，陆阳轻轻拍了拍她玉手手背，笑着颔首应下。
　　‘这就成为星宫未来之主了？’陆阳心下亦是感慨，凌大小姐的嫁妆，可谓是人界数得上的丰厚呢，他不成了吃软饭的？他不爱吃软饭，爱吃馒头……
　　见宝贝闺女和陆阳并肩坐着，还紧紧的挽着手，老父亲凌啸风有些酸溜溜的，忽然询问道：“贤婿，南溪岛一脉来历神秘，绝不仅仅来自外海某处。就算是苦修之辈，但以我星宫这么多年的打探，也不会一丝一毫消息都无。”
　　“贤婿，你们不是出身于乱星海吧，莫不是从大晋修仙界而来？”
　　在温青凌玉灵这对美艳母女的好奇视线中，陆阳神色从容，微笑道：
　　“的确不是乱星海本地人，等日后，我会告诉玉灵的。”
　　听到陆阳承诺以后会告知凌玉灵来历，凌啸风放下心来，并未追问，实际上以他强势霸道的性子，若换个人，定不会如此容易过关。
　　无他，实力而已，如今陆阳的实力，深不可测，在他看来几近化神！
　　人家给面子喊声岳父岳母，不给面子，就是狗脚双圣……
　　至于布置大阵，埋伏星宫强者，趁机围攻陆阳，凌啸风确实有过此种想法，还和温青商议，被她劝说宝贝闺女会伤心，也就打消了念头。
　　“岳父岳母以前去过大晋修仙界？”陆阳明知故问，佯作好奇的询问。
　　宫装美妇温青眼波流转，笑盈盈的说道：“大晋号称人界修仙圣地，我夫妇二人又怎会不去游历一次。并且星宫就掌握一个通往大晋修仙界的上古传送阵，只不过位置神秘之极，并且以我夫妇如今神通，亦是有着一定的风险。”
　　“除此之外，若有元婴修士，愿意耗费十数年的时光，不停飞遁通过多处海域，亦是可以抵达大晋修仙界。但路途遥远不说，途中还有着几处万分凶险之地。”
　　“故而除了历代的星宫之主外，很少有元婴修士前往大晋，而知晓那上古传送阵的，更是无有几人。”
　　说到此处，温青顿了顿，美目望向陆阳，婉转说道：
　　“以贤婿和玉灵的关系，若想通过那上古传送阵前往大晋，顷刻即可。但岳母要劝你一句，一个是此行凶险，另一个大晋修仙界藏龙卧虎，有着不止一位化神修士坐镇，却是要谨慎小心，莫要大意。”
　　“我会去大晋，但去之前，定会做好万全准备。多谢岳母大人关心。”
　　陆阳微笑着说道，能够有着直通大晋修仙界之法，自然是桩大好事，比如说寻到银月的本体，比如说找只冰凤当坐骑，还有浪到失联的师父令狐……
　　说了会儿大晋的风土人情，魔宗仙门后，温青笑容不变，悦声说道：
　　“贤婿，我夫妇虽在元婴后期困顿多时，但星宫有着数万年底蕴，还是有着不少对突破化神大有效果的秘术法门，当然难度都不小，或欠缺关键灵物材料，或苛刻之极，能不能成，还要看贤婿的机缘了。”
　　“至于元磁神光之法……”
　　温青顿了顿，美艳面庞上泛着一丝无奈之意，道：“还是莫要修行为好。”
　　陆阳微微挑眉，原著双圣用元磁神光坑韩老魔，如今却没坑他，不过这也正常，毕竟如今陆阳和凌玉灵在一起，感情利益并有，何况陆阳神通手段都不是那时韩老魔能比的，也怕激怒了他，惹来自家女儿家庭不睦。
　　“多谢岳母岳父，小婿定好生照拂玉灵，让她幸福一生……”
　　陆阳这话说出来，便有着真情实意在，自称也变成了小婿。
　　温青和凌啸风对视一眼，都是松了口气，毕竟以陆阳的实力，不是他们能拿捏的，只能选择以诚待人，如今看来，陆阳的确是能托付女儿终身之人。
　　“玉灵，你带着贤婿去星宫宝库挑选几样宝物吧，无论何等珍宝，只要贤婿能看上，尽管拿去便是。”凌啸风大手一挥，颇为大方的说道。
　　“嗯，陆郎，随妾身来。”凌玉灵轻嗯一声，冲陆阳妩媚一笑的说道。
　　陆阳没有客套，往岳父岳母拱手行礼后，就由凌大小姐亲昵挽着，飞驰而去。
　　圣宫大厅内，转眼间就只剩下凌啸风和温青夫妇二人。
　　“你对他有什么印象？”凌啸风目光望向温青，似乎颇为重视夫人意见。
　　“印象？妾身对贤婿的印象非常好，闻名不如见面！”温青嫣然一笑，美艳面庞上有着几分娇媚之意，道：
　　“贤婿相貌俊美，气质出尘，修为高深，并且性子进退有据，稳健谨慎，一看就是意志坚定、心智过人之辈，能在修仙界屹立顶峰多年不倒。”
　　“你方才可能没注意，贤婿和玉灵那孩子，一直是十指相扣，并且不时默契的一笑。”
　　“这么说，陆阳和玉灵倒是感情极好。”凌啸风松了口气，毕竟知人知面不知心，谁也不知晓，陆阳是不是图财好色来的，但对温青判断，他很信服。
　　“自然如此。”温青顿了顿，忽然莞尔一笑道：“玉灵在我们面前，也紧紧挽着贤婿，似乎是怕我们动手对付贤婿。”
　　“这孩子……”凌啸风摇头无奈，就这么一个宝贝闺女，哪舍得，顶阶修士想生孩子，可不是容易之事，往往是机缘巧合才行。
　　“你先前就有动手的想法，不过幸好被我劝阻。”温青玉容沉凝的说道，“近距离一看，妾身能感觉到，贤婿比我们预料的还要强大得多。”
　　“似乎即便我们动用星宫大阵，两人加上元磁神山，以及让金奎师弟他们一起动手，都无法奈何贤婿。并且有着动手，就会陨落的危险。”
　　凌啸风闻言大吃一惊，接着神情凝重的说道：“你修炼的乃是灵暝诀，虽不如传说中的通明灵犀之体天赋异禀，但感知亦是极为敏锐。有此预感，陆阳的实力，可能真的达到了堪比化神实力的层次，即便不如，亦有十之八九了。”
　　“正是如此，对贤婿只能以诚待人，不可有什么下马威之念。”温青道。
　　“可惜，陆阳什么都好，就是女人多了，如今看来，南溪岛那么多仙子，都与他关系匪浅，其中不乏元婴女修，玉灵那孩子想成为道侣，却是不易。”凌啸风眉头紧皱，他本有着逼迫陆阳立凌玉灵为正宫的想法，可如今，却只得退让。
　　“儿孙自有儿孙福，只得相信玉灵那孩子。”温青安慰起来，心中暗想：
　　‘玉灵那孩子，素来矜持，又受限于功法，元婴前不能坏了身子，回头劝她心思要活络点，比如说有空和贤婿亲亲抱抱之类，给点甜头，莫要太矜持啊~’
　　————
　　“玉灵，你怎么方才没怎么说话？”前往星宫宝库的途中，陆阳笑吟吟的望向星宫一花凌大小姐，目光定在她红润香唇上。
　　“夫君，都怪你！”凌玉灵闻言，英媚之极的脸蛋儿上，飞速的染上晕色，禁不住白了陆阳一眼，她的声音依然悦耳，却带着微不可察的沙哑。
　　“怪我什么？”陆阳明知故问的说道。
　　“下次妾身不那样帮你了。”凌玉灵美目流转，似嗔似羞的偏过螓首，她现在嗓子眼都有点生疼呢，吃撑了，昨夜就算了，大清早还让她来一回~
　　“好玉灵，是夫君错了。”陆大修士能屈能伸，立马说道，但俊脸上笑意更浓郁了几分，在凌玉灵滑嫩的脸蛋儿上亲了下。
　　被陆阳这么一哄，凌玉灵很快就眉开眼笑，凤眸媚意撩人，小声传音道：“陆郎，下回早上，妾身还帮你唤醒，用那什么早安~的方式。”
　　陆大修士听到凌大小姐这话，顿时嘴角都快笑咧了，心情甚好。
　　说说笑笑间，以陆阳凌玉灵的遁速，很快就抵达位于天星城圣宫某处，被层层阵法禁制笼住的神秘宫殿前。
　　陆阳神识扫过，此处宫殿内外，起码有着数十位星宫修士，或明或暗的看守着，其中有数位结丹修士，以及一位元婴修士，而禁制更是森严。
　　不过有着凌玉灵亲自带领，并出示宫主令牌，陆阳自然是一路无阻的踏入宫殿之内的白玉大厅中。
　　在大厅两侧，有着八座丈许高的巨石傀儡，相貌狰狞丑恶，但散发出来的气息，俨然有着假婴期层次，联手起来，即便元婴修士都能抗衡一二。
　　迈过这些巨石傀儡，陆阳和凌玉灵通过一扇侧门，直转向下，走了数百道台阶后，拍开一堵墙，复行数百步后，就抵达一处青金大门前，其上笼罩白濛濛的禁制光芒。
　　凌玉灵亮出令牌，香唇微张念诵几道咒语，又将玉掌按在大门某处，忽闻咔嚓一声，青金大门徐徐打开。
　　“陆郎，上面是星宫宝库，但只是寻常宝物，此处才是星宫真正的秘库，有着外界难得一见的真正好东西。”凌玉灵娇声解释道。
　　“那我可要好好看看。”陆阳笑着颔首，饶有兴趣的打量过去。
　　就见此处星宫秘库，不到百丈方圆，摆放着七八排长长的木架，架子上各色光芒闪烁不定，分别是宝器、秘术、功法、丹药、灵物、材料、符篆等。
　　有着凌大小姐配合，陆阳将此内的宝物，尽数看了一遍，每一样都是能让元婴修士心动的好东西，但以陆阳的眼界之高，大半也是不入眼的。
　　但亦有着一些能让陆阳侧目的珍宝。
　　能够相隔千万里传讯的万里符，原著凌玉灵以此玉符，能从乱星海天星城，求援到天南闭关的韩老魔，那可有着十个千万里都不止……
　　足以诞生本体一样实力化身的化身符，陆阳在虚天殿亲眼目睹过，本打算研究的，如今有着现成的传承，以他符道宗师的造诣，足以绘制。
　　‘这化身符倒是不错。’陆阳心中一动，他不想修炼什么第二元婴、第二魔仙之类的法门，容易反噬自身，但化身符分出的化身，乃是一次性的，存续时间才数个时辰，并且力量耗尽就没了，上限不超过元婴后期。
　　就是制作大修士级别的化身符，需要的材料珍贵之极，这也就罢了，尤为苛刻的是，需要十级大妖的部分精魄，星宫都无这级别的化身符……
　　‘那没事了，我有金蛟王、狻猊王相助。’陆阳嘴角上扬。
　　一头十级大妖的精魄，能制作好几道化身符，陆阳决定一个制作降灵符，一个用来绘制化身符，若遇化神修士，都能拿出来围攻，打他个措手不及。
　　此外还有着遁音符，不惧被拦截，可再生的传音符篆，原著元婴后期的韩老魔，都没能截获，可见之玄妙。
　　除了这些顶级符篆外，还有一些化神秘术经验心得，以及人头那么大的庚金，尺许化神大妖的皮毛，这便是陆阳此行的收获了。
　　“陆郎，要不再拿点？”凌玉灵明眸盈盈的望向陆阳。
　　“回头若有需要，再来拿吧，在玉灵你掌控中，就是我的。”陆阳轻笑道。
　　“嗯，自然如此，妾身和陆郎不分你我。”凌玉灵眉眼弯弯。
　　“玉灵，星宫数万年制霸乱星海，出了不止一位化神修士，怎么没有灵宝或仿制灵宝？”陆阳好奇询问，原著双圣自爆后，星宫别说对付六道，就连蓝氏双魔都不敌，这可不像是什么化神宗门的底蕴。

第五百二十章 万修来朝，星海一人
　　“曾经星宫是有着仿制灵宝，乃至灵宝的，可三千年前，最后一位化神老祖带着许多宝物，偷渡空间节点，想去灵界，结果元神魂灯熄灭，宝物亦尽数遗失，也无法去坍塌的空间节点找寻。自那以后，我星宫底蕴大减，又多年未诞生化神修士，否则哪会任由逆星盟作乱多年。”凌玉灵轻咬唇瓣，无奈道。
　　陆阳顿时了然，前人挖树，后人没得乘凉的事情，也是屡见不鲜。
　　“若我有机会飞升灵界，定会给此界修士留下出路。”陆阳缓缓道。
　　“以夫君天纵之才，定能飞升灵界的，只是妾身很难追赶夫君的修行进度。”凌玉灵忽然有些黯然，可下一刻，她有些冰凉的玉手就被陆阳攥住。
　　“放心，我可不是一人独自飞升的性子，会带着翅膀一起飞，不会留你在人界枯守。”陆阳眨了眨眼，俊脸上泛起温煦笑意，心中补了句，还有婉儿她们~
　　“妾身信你。”凌玉灵眸光流动，抿嘴轻笑。
　　“此外，朝云暮雨秘术已经给你修炼，待你突破元婴后，我会全力帮你涨修行进度条的，有我相助，你修行速度会倍增。”陆阳意有所指的说道。
　　听到陆阳这话，凌玉灵霎时霞飞双颊，羞不可抑，那是进度条么，她都不想说陆郎，那分明是进~肚条呀！
　　再是自信大气的性子，凌玉灵毕竟尚是未出阁的黄花大闺女，不敢在此话题上多作谈论，抿了抿香唇，就转移话题道：
　　“说来，那位化神老祖带着星宫众多宝物消失后，我星宫也不是没有行动的，集齐全宫之力，几乎倾尽剩余底蕴，耗费数百年，终于炼制成一件仿制灵宝，天星针！有着灵宝天星针的五成威能，比狻猊王族的万妖令更强，蕴星辰破灭之力！”
　　陆阳略有诧异，但一想也不觉得奇怪，毕竟星宫作为制霸乱星海数万年，出过数位化神老祖的庞然大物，不可能在遗失灵宝及仿制灵宝后，不作出任何行动。
　　大晋修仙界的皇室叶家，都能暗中炼铸仿制灵宝，何况一家独大的星宫。
　　只是陆阳从未在原著听闻过天星针之名，思绪电转之间，看向凌大小姐询问：
　　“又遗失了？”
　　“嗯，又遗失了。”凌玉灵英媚脸蛋儿上，浮现出一丝无奈之意，接着说道：
　　“两千多年前，天镜散人以八门金光镜击杀一代星宫之主，而仿制灵宝天星针，因此落到了天镜散人之手。”
　　“不过那一战，天镜散人亦是中了天星针一击，很快就消声灭迹了，应当是受到重伤陨落。世人以为天镜散人成就化神飞升，只有我星宫嫡系知晓，那几乎是不可能之事。先不说他能不能活，即便能活，成就化神修士，也极难飞升。”
　　“星宫搜寻天镜散人洞府无数年，也寻到几个，却并未找到最重要的身陨之地，没能找到仿制灵宝天星针。”
　　陆阳却是心中一动，之前带着紫灵思月去奇渊岛逛街，就听闻温天仁寻到天镜散人洞府传承的消息，他还化身万魂老魔在黑石城大杀一番。
　　‘天星针大概率落到温天仁之手，这小子倒是运气不错。不过等我逮到他，他就惨了。’陆阳想了想，也并未隐瞒此事，对自家女人提起。
　　“天星针疑似落入六道传人之手？”凌玉灵一惊，接着笑颜如花，凤目灼灼的望向陆阳，道：“陆郎，妾身会派人搜寻温天仁下落。”
　　“我和温天仁有仇怨，当初他追杀过我，等寻到他，我来出手。”陆阳说道，无论了结初到乱星海的追杀之仇，还是任务，他都不会放过温天仁。
　　“届时就拜托陆郎出手了。”凌玉灵笑语嫣然，对天星针却是提也未提。
　　“至于仿制灵宝天星针，若在温天仁之手，我会给你。”陆阳有着两件通天灵宝七焰扇、虚天鼎，也不在意一个天星针，何况本该是自家娘子之物。
　　“妾身并不急需，陆郎能用上，天星针放在你身上亦可。”凌玉灵轻笑道。
　　“我身上可不会有天星针，天星柱还差不多。”陆阳好笑道。
　　冰雪聪明的凌大小姐瞬间面红耳赤，若之前还不晓得，但经过昨夜今早，以及现在嗓子眼还略微不适，她哪里还不知晓~
　　这话别人说出来，凌大小姐定然不客气，以飞剑劈成几段都可能，但妙目流转，抬眼望着相貌俊美的自家陆郎，她心中暗道，他好坏，我好喜欢~
　　“喏，玉灵，这两件宝物给你。”陆阳欣赏星宫一花娇羞媚态，想了想，伸手拂过腰间储物袋，转眼一柄金灿灿的长枪出现，以及一副密布金色鳞片的盔甲。
　　“金蛟王的？”凌玉灵红唇微张，凤目诧异的望向陆阳。
　　“嗯，金蛟枪乃是顶级古宝，威能不俗，而那盔甲，乃是金蛟王鳞片制作而成，防御亦极强，即便用到元婴后期都可以，你是金系天灵根，适合它们。”陆阳神情如常的将两件宝物递给凌玉灵，他素来是一报还一报的。
　　凌玉灵眸光一闪，却并未客套多礼，将这两件顶级宝物收下，大大方方的在陆阳脸颊上亲了下，但陆阳头一偏，就正好碰到了唇。
　　紧接着陆大修士化身面点师傅，大手滑入衣襟内，开始熟练的和面起来~
　　“我先回奇渊岛，将梅凝她们接回南溪岛，过阵子再来见你，或你去寻我。”
　　温存了会儿后，看着衣襟散乱，媚眼如丝，玉容晕红如血的凌玉灵，陆阳温声告别，旋即在凌大小姐美目注视下，他几步落下，缩地成寸般就不见了踪影。
　　凌玉灵追出去，凤目望向陆阳离去的方向，直到看不到了，才收回视线，忽想到什么，娇容一红，精致眉眼间泛着一丝妩媚。
　　‘我也要抓紧修炼，争取早日踏入元婴期，好与陆郎正式合修~’
　　至于不正式的合修，她也体验了小部分，代价是嗓子眼暖暖的，涨涨的~
　　另一边，陆阳返回奇渊岛，先是让南宫婉、霓裳、红拂通过传送阵返回南溪岛，而他留下来处理六阳堂。
　　红尘劫已过，他自然不可能继续待在六阳堂内，并且如无意外，也不会来奇渊岛，而凌玉灵接掌星宫，也不会当一个奇渊岛岛主。
　　此时此刻的陆阳，站在六阳堂后院内，望着四周的一切，以他的心性，亦是难免有着几分不舍之情，耳畔依稀能听到街坊邻居的吵吵嚷嚷，很是亲切。
　　“主人，舍不得？”一只白狐从他袖口探出脑袋，狐媚眼眸泛着一丝促狭。
　　“近二十载，混迹红尘，对我而言，亦是一种很奇妙的体验。”陆阳微微一笑，又道：“不过我并不属于这里。”
　　也没有刻意转让六阳堂，将其内的阵盘阵旗等物收起后，陆阳望了眼四周，笑了笑，身形一晃伴着青濛濛光芒一闪，就消失在原地。
　　“长生不朽，翱翔天地，摘星揽月，才是我的追求。”
　　“不是多捣几个仙子么？”
　　“那也是追求的一部分。还有妖女，譬如说狐狸精，或者小狼女~”
　　“呸！”
　　一人一妖说说笑笑，转眼间就到了岛主府。
　　临近中午，金乌高悬。
　　房间内，梅凝身着一袭轻薄纱裙，浅青色的，煞是好看，两鬓之间的巴掌小脸，更是甜美温柔，秀丽之极，但雪嫩的脸蛋儿上，却残留着一抹动人晕红。
　　“唔，凌姐姐怎么能那样呢，阳大哥也是。”
　　梅凝一想到昨夜今早发生的事儿，就羞得抬不起头来，竟被凌玉灵拉下水，或者说按下螓首，那个也能亲的吗？还当糖葫芦一样~
　　抿了抿粉嫩香唇，虽已经过去多时，无什么异样气息，但梅凝还是脸颊发烫。
　　“凝儿，想啥呢？”陆阳手在梅凝眼前晃了晃，有些好笑的询问。
　　“呀！阳大哥你回来了。”梅凝立马起身，手足无措起来。
　　看着一副弱气感十足，很好欺负样子的软糯梅小妹，陆阳挑眉，径直坐在椅子上，并将她拉过来，按在他大腿上。
　　梅凝更慌了，面红如血，却垂下螓首，仿佛任由陆阳做什么。
　　“放松就好，我又不吃人。”陆阳眼底蕴着笑意，在梅小妹滑嫩俏脸亲了下。
　　听着陆阳温煦声音，梅凝才不再身子僵硬，只是心中嘟囔，阳大哥虽不吃人，但却让她吃~
　　你侬我侬了会儿，陆阳才说道：“凝儿，我带你回南溪岛，以后在那修炼。”
　　“嗯嗯。”梅小妹闻言，欢喜之极，心中一百个一千个愿意。
　　当陆阳牵着梅凝小手，将带她去南溪岛修行之事告诉大舅子，梅磊亦是惊喜。
　　“阳兄弟，小妹就拜托你照顾了。”梅磊心下不舍，像老父亲般叮嘱道，这位看上去四十余岁的中年人，因修炼铁僵功而面庞僵硬青黑，但双眼满是关切。
　　梅凝亦是眼眶微红，父母双亡后，兄妹相依为命多年，自然难舍。
　　“又不是生离死别，梅兄以后还可来南溪岛探望凝儿，凝儿也可去看你。”陆阳笑了笑，接着对梅磊说道：
　　“梅兄，我和凌仙子提了，你加入星宫，成为星宫一位客卿，以后常驻在天星城，无有危险，亦无事做，领月俸静心修行，可好？”
　　“一切听阳兄弟安排。”梅磊顿时大喜，毫不迟疑的拱手行礼。
　　随后，陆阳带着梅凝兄妹，通过岛主府的传送阵，辗转到天星城，将梅磊安顿好后，并未急着离开。
　　陆阳先后在四大商盟收购一批珍贵材料，不够的话，凌大小姐知晓后，就亲自送来，这软饭，亦是被他吃上了，很香~
　　金蛟王精魄炼制成降灵符，万三姑元婴抹去灵智炼入万魂幡内替换一道魔魂，而狻猊王精魄则被他分割开来，炼制成五道化身符，一下就多了好几样底牌。
　　前两者并不困难，而炼制化身符，即便陆阳有着多年精研符道的宗师造诣，亦是觉得艰辛，耗损了不少珍贵材料，所幸物超所值。
　　数月后，心情大好的陆阳才带着梅凝，在凌玉灵、梅磊送别下离开天星城，值得一提的是，梅磊如今身披代表星宫的白袍，也算是威仪了不少。
　　“阳大哥，麻烦你了。”梅凝水汪汪的眸子感激的望向陆阳，她知晓自己兄长资质不好，结丹都难，如今能成为星宫一位客卿，常驻天星城，无须做事就有月俸，可谓是羡煞无数筑基散修了，甚至等闲结丹散修，都未必有此等好待遇。
　　“于我而言，随口的事儿罢了。”
　　陆阳从容说道，前世无数人苦求不得的编制，他现在一句话就能给大舅子安排，甚至村里一条狗，都能安排成星宫或黄枫谷的灵犬，只若寻常。
　　“并且此事，还是玉灵率先提起的，说是对之前的事，表示愧疚。”接着陆阳笑吟吟的望向梅凝，又说道。
　　梅凝轻咬下唇，羞得香腮晕红，哪里敢接话。愧疚什么？拉她低头亲那啥？
　　软糯梅小妹的甜美羞态，让陆阳心情更好了几分。
　　转眼间，陆阳就带着梅凝抵达南溪岛外，却并未入内。
　　梅凝正疑惑的时候，忽然秋水明眸睁大，不可思议的望向四周。
　　“嗤嗤”一道道破空之声传来，各色光芒撕云裂海，现出成千上万修士来，或腾云驾雾，或脚踏飞舟飞剑，或骑着灵兽，每一人修为都远在梅凝之上。
　　并且梅凝惊讶的发现，为首的数十位修士，气势惊人，从相貌特征来看，她听闻过的几个，都是逆星盟的元婴修士，曾经乱星海正魔两道的高人。
　　‘这么多元婴修士，难不成他们来围杀阳大哥？’一想到这，梅凝不由得忐忑起来，紧紧攥住陆阳衣角，殉情的心都有。
　　“离龟岛天缘子、天悟子，拜见陆道友。”曾经陆阳在虚天殿见过的天悟子，以及一位元婴中期鹤发童颜的老道士，率先上前作揖，神态恭谨。
　　“散修木藤子，拜见陆道友。”黑瘦老农般的木藤子，亦是拱手行礼。

第五百二十一章 若有不从，当杀无赦
　　在梅凝震撼的眼神中，一个又一个声威震动乱星海的元婴修士，率领弟子门人，纷纷拱手揖礼，神态俱是恭敬之极。
　　眼前数十位元婴修士，不仅仅代表曾经的逆星盟，更代表乱星海正魔两道，以及无数大大小小的实力，看着上万修士纷纷行礼，梅凝呆愣当场，不敢置信。
　　‘不愧是阳大哥！’待梅凝反应过来后，明眸望向身前男子，异彩涟涟。
　　当初在奇渊岛六阳堂，陆阳随口说能赤手空拳裂杀化形大妖，那时梅凝还掩嘴轻笑，以为自家阳大哥在吹牛，只是没揭破心上人的谎言而已。
　　可如今，整个逆星盟乃至乱星海正魔两道的元婴修士，纷纷行礼，梅凝才知晓自家阳大哥的分量，知晓奇渊岛一战的意义，堪称君临当世，睥睨无敌。
　　‘夫君又要得意了。’南溪岛上，南宫婉似笑非笑的望向岛外，精致嘴角却止不住的微勾起来。
　　‘逆星盟那些元婴修士，大抵是惧怕星宫报复，故而纷纷拜见陆师。如今陆师乃是货真价实的乱星海第一人了。’紫灵清澈美目幽幽望着，抿嘴轻笑。
　　元瑶妍丽这对娇艳迷人的师姐妹亦是笑盈盈的望着，但瞥过一旁风情入骨的范静梅，却是打趣道：“静梅姐，你这怕不是看得烧了？”
　　“去去去，你们不也一样？”范静梅轻哼了声，挥舞团扇，但紫色露肩宫裙下浑圆如玉柱的美腿，却是禁不住摩挲起来，水汪汪的媚眸满是润泽。
　　“嫣儿，你师爹真厉害！”霓裳神情端庄的对着身侧出关的燕如嫣说道。
　　燕如嫣凝脂白玉般的脸蛋儿微微泛红，心道喜欢喊爹的分明是霓裳师尊才是。
　　‘红拂师伯和萱儿师姐回天南了，不然瞧见此幕，定然振奋。’燕如嫣明眸望向高空，闭关结婴许久未见，她亦是想念的紧了。
　　‘夫君做到了六道梦寐以求，却做不到的事情。’南溪岛某处幽静的庭院内，温渔静谧的望向高空，心中颇为感慨。
　　曾经的六道，野心勃勃，掀起无数杀伐，组建逆星盟要挑翻星宫，成为乱星海第一人，但如今，六道梦寐以求的事情，却被陆阳轻而易举做到。
　　“陆道友，我等都是来寻求你庇护的。”青易居士最后出面，嘿嘿一笑。
　　陆阳神情从容，即便面对这么多修士，他亦淡定如常，目光扫过一位位乱星海正魔两道的元婴修士，无一人敢和他对视。
　　“万天明呢？”陆阳忽然询问。
　　“万天明等部分万法门修士，不愿投靠，想趁机逃离，被我察觉，带领诸位道友，将他们围杀了。”青易居士捋着胡须，有几分得意，同时恭声传音：
　　‘在下借助陆道友的威名，以及星宫威胁，成功说服诸位道友投靠，并联手围攻万法门，也算是递交投名状……’
　　‘这老滑头。’陆阳心下暗笑，某种程度上，他就传讯了几句，但青易居士的发挥，还要超出他的预料之外，效果极好，也算是为他消除后患。
　　“诸位道友，还请入内吧。”陆阳目光扫过一位位元婴修士，邀请他们入南溪岛迎宾阁，至于元婴之下的修士，自然无人有资格入内。
　　陆阳高居首座，环顾四周，也并未客套，平静道：
　　“诸位道友来意，陆某已听青易道友回禀，知晓内情。”
　　“星宫逆星盟多年厮杀，生灵涂炭，甚至万三姑等万法门修士，竟勾结妖族，当真是倒行逆施，丧心病狂，我意止戈熄武，恢复和平，诸位道友，可否赞成？”
　　随着陆阳一席话落下，在座元婴修士，纷纷开口应下：
　　“陆道友所言，贫道赞成。”
　　“在下亦赞成。”
　　只是有元婴修士眉头紧皱，疑虑道：“陆道友，我等和星宫斗法多年，我等愿意听从陆道友吩咐，止戈不战，但星宫双圣霸道强势，若再行威压呢？”
　　此话一出，众多元婴修士，纷纷望向陆阳。
　　“此事无须忧虑。”陆阳从容笑道，“陆某刚从天星城回来，双圣闭关，将星宫交托给独女凌玉灵仙子，而我与凌仙子关系匪浅，亲如一家。”
　　陆阳此言落下，满座元婴修士面面相觑，心绪复杂，显然听出了潜台词。
　　‘乖乖，陆道友本就星海无敌，乃是货真价实的乱星海第一修士，如今又和星宫双圣的独女，未来的星宫之主联姻，偌大星海，将是他一人主宰了。’青易居士眼珠子滴溜溜转动，心中惊叹，只觉自己抱的大腿还真是雄壮无比。
　　本有些小心思，想怂恿陆阳带领他们冲击星宫，浑水摸鱼的几个元婴老魔，顿时心灰意冷，陆阳站在星宫一边，当真是无可撼动了。
　　“既如此，谨遵陆道友安排。”满座元婴修士，纷纷说道。
　　“此外，陆某有句话说在前头。”陆阳目光环视众人，澹澹道：
　　“修士亦是从凡人中出来的，没有凡人，就没有修士。若陆某发现，有谁再敢以凡人血肉生魂炼制魔宝、修炼魔道秘术，乃至喂养灵宠，杀无赦！”
　　“肆意滥杀无辜者，亦是杀无赦！”
　　这话一出，别说几位元婴老魔，即便是正道元婴，亦是眉头皱起，毕竟身为高高在上的修士，哪里把凡夫俗子放在眼里。
　　但在陆阳澹澹的目光注视下，却无人敢说什么，纷纷低头称是。
　　毕竟这又不太损失他们利益，怎么可能因此与一位堪称无敌的大修士对上。
　　陆阳神情缓和了几分，他本想杀鸡儆猴来着，但能成元婴修士的，自然没傻子敢当面对抗，接着说道：
　　“从今以后，尔等愿意加入星宫成为客卿的，我可以引荐给凌仙子，若不愿，亦可闲云野鹤。至于逆星盟，就成为历史吧。”
　　见陆阳宽厚，并不咄咄逼人，诸多元婴修士顿时松了口气，当然也不敢小觑，奇渊岛一战的骇人战绩，谁敢呐。
　　“不知陆道友，我等可否加入南溪岛，成为一位寄名客卿？”一位元婴修士询问道。
　　“自然可以。”陆阳颔首，开玩笑道：“不过没有俸禄。”
　　顿时哄堂大笑，但选择加入南溪岛，成为一位有名无实客卿的，却比加入星宫的更多七八倍，毕竟陆阳又不怎么约束他们，只会有事召集，届时免不了好处。
　　至于俸禄，没人索要不说，满座元婴修士还纷纷献上厚礼，不乏珍贵灵药、妖兽材料，古宝，还有送修炼合修秘术的处子炉鼎的，数量加起来大几百。
　　宝物灵药材料，这些陆阳笑纳了，至于处子炉鼎什么的，在南宫婉几女似笑非笑的眼神中，陆阳一板正经的说道：“陆某不好女色。”都给退了。
　　等众多元婴修士离去后，陆阳看着遗留下来的青易居士，道：“青易道友，此番你立下大功，几乎兵不血刃的瓦解逆星盟。”
　　“嘿嘿，仰仗陆道友威名，否则在下还不到元婴中期，又能做什么。”青易居士嘿嘿一笑，却是有着自知之明。
　　若非陆阳先后将六道极圣和万三姑镇杀，尤其奇渊岛战绩骇人，逆星盟这些元婴修士，哪里会如此畏惧，纷纷低头，当然也离不开星宫压力。
　　“青易道友，你不妨加入星宫吧，成为一名长老。”陆阳说道。
　　“在下求之不得。”青易居士眼前一亮，能从一介贫穷散修，成为星宫长老，比有名无实的客卿自然要好许多。
　　又赏赐青易居士一颗长生丹，在他喜不自胜的神情中，陆阳将其送出。
　　“陆道友放心，在下记得是你的人，在星宫，也做内鬼……”青易居士拍着良心保证起来。
　　陆阳抽了抽嘴角，心道这老滑头是当卧底上瘾了……
　　送走青易后，陆阳心中一动，身形一晃就化为一道青光出现在南溪岛外高空。
　　就见一道金光轰轰烈烈而来，当遁光消散，显出来一男一女两道身影。
　　为首的俨然是一名身披蓝袍的黄须男修，身材魁梧之极，而在他身后，则是一名身着红衫的艳丽女子，前挺后翘身段火爆，生有一对水汪汪的桃花眼，很烧。
　　“哈哈！蛮某不巧外出猎妖，得到消息迅速赶来，却是来迟了，还请陆道友恕罪！”蛮胡子朗声大笑，见陆阳目光打量他身边红衫女子，就说道：
　　“此乃蛮某弟子，亦是蛮某侍妾，若陆道友喜欢，就送给你。”
　　这话落下，红衫女子竟大胆往陆阳抛了个媚眼，秋波流动之间，勾人心魂。
　　“那却不必了。”陆阳摇头轻笑，先不说此女姿色容貌都不如南溪岛众女，并且他没记错，此人应当是原著在蛮胡子遇难后，攀附金花老祖的蔡姓女子。
　　如今金花老祖成了万魂幡上客，六道极阴早早陨落，蛮胡子不至于遇难，也不至于被此女带上绿帽子……
　　“没想到陆道友竟是万魂真人，此消息蛮某听闻后，亦是不可思议啊。”等到南溪岛迎宾阁内，蛮胡子感慨的说道。
　　在虚天殿内，一群元婴老怪勾心斗角，还以为虚天鼎被三阳上人夺走，结果却不想陆阳使了个明修栈道暗度陈仓的法门。
　　“黑魂老魔，亦是陨落在道友之手吧？”蛮胡子询问。
　　“不错。”陆阳颔首，事到如今，六道魔门都被踏灭，自然无须隐瞒。
　　“道友好手段！”素来傲气的蛮胡子，亦是禁不住惊叹的望向陆阳，自愧弗如，在几乎所有人目光注视下，夺取虚天鼎，并且还不声不响的成为大修士。
　　“蛮某此行前来，却是送一份贺礼的，庆祝陆道友成为大修士，乱星海第一人。”蛮胡子声音洪亮，蒲扇般的大手一翻，一个精巧玉盒往陆阳徐徐飞来。
　　陆阳打开一看，其内是一颗八级妖丹，不禁挑眉，笑道：“蛮道友客气。”
　　八级妖丹价值尚在长生丹之上，陆阳知晓蛮胡子来意，屈指一弹，一颗长生丹便落入蛮胡子掌中。
　　蛮胡子哈哈大笑，豪气道：“蛮某寿元无多，若陆道友有需要，定来相助！”
　　数天时间，将宾客往来，客卿依附等杂务处理好后，陆阳将南溪岛大阵封闭。
　　足足数个月时光，陆阳夜不归宿，无家可归，过着吃百家馒的辛苦日常~
　　当然，白吃白喝，也不是没有代价的，目前陆大修士就在打工还债~
　　至于职业，大抵是面首，或者说男模~
　　‘嘴儿酸、腿儿酸、足心酸，就连心尖尖都酸，夫君那牲口~’
　　天光刚亮，明艳动人的元瑶，风情万种的伸了个懒腰，伴着咔嚓一声，只觉自己仿佛闪了腰，不禁暗暗腹诽起来。
　　但此刻元瑶红光满面，容光慑人，更显得千娇百媚起来，能与天生媚体的董萱儿不分高下，一股撩人的天然媚意，让人元神颠倒，胜过无数媚术。
　　打了个哈欠，察觉到似乎有着异样气息，元瑶凝脂如玉的艳美脸蛋儿，更是晕红如血，心中将某个男人，嘟囔了百遍、千遍。
　　接着元瑶眸光扫过，一旁师姐妍丽和范静梅，依然在酣睡之中，似乎太过疲累，以至于累得口吐白沫，睡得像是两只小香猪~
　　元瑶促狭一笑，在两人腰肢下轻轻一拍。
　　“瑶儿别闹~”妍丽双目紧闭，略带沙哑的少女声音从香唇逸出。
　　“去找元瑶吧，奴家受不住了。”范静梅则回复道。
　　“哼！”元瑶轻哼一声，心道她就受得住？又重重拍了范静梅一下。
　　瞧着白浪震颤，元瑶心中暗骂一声烧狐狸，接着悠悠起身，穿戴整齐后，准备去南溪岛上的淬体灵泉，她最爱泡澡了，尤其此刻身上似乎汗津津的。
　　‘要说这泡澡，最好的当然是和夫君一起，紧接着就是虚天殿那处灵泉。’
　　元瑶水意朦胧的眸子里，涌起一丝怀念之意，不知何时能去虚天殿那处灵泉再度泡澡，那浓郁之极的灵气，实在是大美之事，最好陪夫君同去。
　　当然她一个人或许是不成的，受不住，将师姐妍丽、范静梅，还有紫灵她们一并带去最好，有福同享有难同当~

第五百二十二章 抵碧灵岛【感谢月票加更！】
　　这些年在南溪岛的生活，却并未消磨元瑶的道心，依然坚定，曾经和师姐妍丽在修仙界最底层颠沛流离的生活，让她很珍惜现在，非常感恩。
　　每次开团的时候，重情重义的元瑶姑娘，都是最为殷勤的一人，甚至还时常帮着师姐妍丽分担，但因此，往往也是最先败北~
　　这让元瑶很是苦恼，故而时常想着淬体，修炼九转不灭身，免得被师姐妍丽或者范静梅耻笑，好在有着龙鳞果等锻体宝药，她如今肉身体魄亦到了一转小成。
　　如今她们淬体，无须万里迢迢前往雷光岛挨雷劈，有着红拂布置大阵，自动引来天雷地火，却是方便无数。
　　在锻体上，元瑶没什么才能，不过修炼鬼道功法却是如有神助，等闲结丹后期修士，都未必是她对手，同时和妍丽共修血灵大法，能抗衡假婴修士。
　　等两人到了结丹后期，足以和寻常元婴修士抗衡一二，不说击败，自保无忧。
　　想着这些，元瑶前往淬体灵泉，忽然神情一动，似是听到什么古怪声音~
　　元瑶心中一动，暗运金蝉敛息秘术，拿出禁制令牌，悄无声息的上前。
　　淬体灵泉所在，如今被添加无数淬体灵药，效果显著之极，如今被白玉墙壁围了起来，只有一处大门，其上有着一张牌匾，上面书着四个大字“戒酒戒涩”！
　　此乃陆大修士亲自书写，笔走龙蛇，铁画银钩，隐约间有着凌厉无匹的剑意流转，任凭哪个修士瞧见，都要肃然起敬，惊叹是一位大剑修所为。
　　想必是一位至诚剑道的苦修士，不慕酒色，道心梆硬之极！
　　但不包括南溪岛的人，元瑶每次瞧见戒酒戒涩四个大字，都绷不住，上次她陪紫灵过来，汪凝小姐亦是憋笑不语，忍得很辛苦。
　　“呀~陆师，你轻些则个~”
　　“？！”偷偷混入淬体灵池内，眼前白雾萦绕，宛若仙境般，元瑶却猛地听到这声音，顿时惊讶得不行。
　　‘竟然是紫灵！’元瑶真个诧异了，兴许都是乱星海之人，并且年龄修为差不多，这些年相处以来，两人关系极好。
　　元瑶知晓紫灵提过，只有陆阳娶她，才会献出一切呢。
　　可现在，这是在嘴馋？并且还是光天化日之下？
　　元瑶娇躯一震，不敢贸然放出神识被察觉，全力运转金蝉敛息秘术，顺着声音来源处望去，同时欺霜赛雪的艳美脸庞上，泛着狡黠笑意。
　　‘好你个汪凝，在我面前冰清玉洁模样，结果偷偷和夫君~’元瑶心中暗道，说起来，紫灵得喊她师娘，却一次都没喊过，此次既有机会，定要让她喊一喊。
　　元瑶蹑手蹑脚的凑过去，呼吸屏住，大气都不敢喘，明眸瞪得滚圆。
　　结果就见入眼处，威震乱星海的陆大修士，此刻正站在淬体灵池旁边的台子旁，肩头上搭着白毛巾，双手在宛若羊脂白玉般的玉背上搓着。
　　“凝儿，你不懂，搓澡可是个技术活，不用点力气怎么能行呢？背面两侧已经搓完了，现在开始正面吧。”
　　“陆师，正面就不必了吧？”紫灵娇羞的声音传来。
　　“那怎么能行呢，身为一名搓澡技术工，要有工匠精神，面面俱到，完美之极，才能称之为搓澡仙人！凝儿，你也不想师父成不了仙人吧？”
　　“哪有搓澡能成仙的，陆师你胡说什么呀。”
　　“怎么没有，我家乡隔壁的小国，就有工匠仙人。”
　　“什么怪小国啊，还有这种仙人。”
　　紫灵伏在温玉台上，腰肢下盖着白毛巾遮住关键，但依然是娇容嫣红，香腮绯色晕染，一副娇羞不耐，却又无可奈何的样子，只得轻咬下唇，偏过螓首。
　　“扑哧！”而这时，忽然一声娇笑传来，紫灵顿时面红如血，毫不犹豫的将长毛巾拢着，泛着紫意的美目不复过往清澈，羞愤之极的望过去：
　　“元瑶，你竟然偷看！”
　　虽有着金蝉敛息秘术，但无上古隐形术加持，只敛息，不隐身，没有陆阳那太虚万象秘术精妙，此刻顺着声音，紫灵就瞧见了元瑶，美目如火。
　　元瑶顿时心虚，但转念一想：
　　‘元瑶我才是师娘呀，紫灵的陆师乃是我夫君，她一个当弟子的，和陆师这样那样，还好意思怪罪我，难道我元瑶是受气包，是无能的师娘？’
　　这一想，元瑶就理直气壮起来，艳美绝俗的玉容之上，竟忽然妩媚的笑了起来，并走过来，主动在陆阳脸颊上亲了下，接着似笑非笑的望向紫灵：
　　“凝儿，你偷师父，师娘还没怪你，你怎么能怪我偷看？”
　　寻常女子定然被元瑶这一番反戈一击，羞得无地自容，无法应对，但紫灵何等聪慧机敏的奇女子，尽管此刻又羞又气，但美目一转，就望向陆阳：
　　“陆师，要帮凝儿搓正面么？”
　　“那肯定的，要有工匠精神。”陆阳毫不迟疑的答道，心中笑开了花。
　　“那陆师来吧~”紫灵抿了抿樱唇，眼底涌现羞意，却故意瞥了元瑶一眼，玉臂轻扬，优雅大方的将白毛巾放在元瑶手上，并说道：“师娘，毛巾接好。”
　　元瑶一怔，接下来更是傻了眼，瞧着化身搓澡仙人的陆大修士，整个人气得面色涨红，气冲牛斗，仿佛当面被紫灵给牛了般~
　　元瑶紧咬红唇，实在是忍不了一点，将毛巾重重摔在地上，想了想，轻哼一声，也伏在一旁的温玉台上，娇声道：“夫君，瑶儿也来嘛~”
　　这一声酥麻入骨，又娇又魅，让陆大搓澡工险些元婴飞升，紧接着他嘴角都快咧到后脑勺，毫不犹豫的说道：“嘿嘿，没问题没问题，记得报酬就好~”
　　“嗤嗤”一声，陆阳背后竟出现四翼风雷翅，旋即以快如风雷的速度，开始目不暇接的左右搓澡起来，让元瑶、紫灵看得目瞪眼呆。
　　但最后，元瑶还是发现自己吃了亏，毕竟紫灵还是黄花大闺女，报酬么，主要肯定是她来支付~
　　数日之后，陆阳带着红拂、燕如嫣遁出了南溪岛，通过天星城传送阵周转，来到银鲨岛。
　　离开银鲨岛千里之后，并未察觉有人跟踪，陆阳三人遁光方向骤然一变，往银鲨岛最北方风驰电掣飞去。
　　以陆阳现在神通手段，自然不再惧怕什么化形大妖偷袭或围困，即便来个一二十头，亦是不惧的，不过他还是习惯的稳健谨慎，隐去遁光，并未招摇。
　　同时在遁光中陆阳将单手一翻转，忽而掌中多出一块白濛濛玉简。
　　此玉简乃是星宫一花凌玉灵所赠予，其内有着银鲨岛附近最为全面的海域图，可以说省却陆阳许多工夫。
　　‘按照原著记载，能产出极品灵石的高阶灵石矿脉，原本只是一座大的出奇的无名孤岛，后来发现灵石矿脉后，才被取名为碧灵岛，据说其发现的灵石大多是木属性灵石，故而取此名字，目前还是无名。’
　　‘碧灵岛处于银鲨岛最北部，以寻常结丹修士的遁速，不考虑法力恢复情况，星夜兼程，也足足需要数月时光，几乎是普通修士能抵达的最边缘处，这也是碧灵岛上的灵石矿，经过漫长时光才无意被发现的原因。’
　　‘若考虑法力恢复情况，结丹修士需年许时光。就连元婴后期的韩老魔，都耗费三个月时间之久，当然他并未动用风雷翅、不惜万年灵液恢复法力赶路。’
　　陆阳尽管有好几瓶万年灵液，也舍不得用在无必要的赶路上，反正寿元悠久。
　　“师弟，此行咱们目的是？”红拂清冷杏眸诧异的望向陆阳，此刻端庄冷艳的样子，丝毫瞧不出外冷内齁的本质。
　　陆阳从天南黄枫谷将红拂带过来，她没询问，就直接跟着，此刻却也好奇。
　　燕如嫣亦是美目好奇的看向自家夫君，乖巧懂事的她也没询问，但陆阳能带她出来散散心，却也是颇为欣喜的，结婴后，她还是头一回出远门，蓝天大海一路的风光，让人心旷神怡。
　　“搜魂金蛟王，得知一座尚未开采的巨型灵石矿，只它一妖知晓，还没来得及挖掘，就被我拿下。”陆阳神色如常的扯了个借口。
　　“巨型灵石矿，这倒是个惊喜。”红拂顿时杏眸亮起，喃喃道：“若有几块高阶灵石，那可就好了。”
　　“是呀！上阶灵石可是好东西！”燕如嫣亦是抿嘴轻笑，颇为期待。
　　高阶灵石或者说上阶灵石，论灵气储量是下阶灵石的万倍，但实际价值，在天南那边，可要翻十倍不止呢，都是各大宗门压箱底的存货，等闲不会拿出。
　　‘何止是高阶灵石，就连顶阶的极品灵石都有。’
　　陆阳心下暗笑，等师姐和如嫣见到，定然会大吃一惊……
　　此行他带红拂过来，主要是为了布阵遮蔽，否则高阶灵石矿脉的消息曝光，即便陆阳阵斩三尊大修士，威名赫赫，也是免不了无穷无尽的麻烦。
　　之前陆阳一直没打碧灵岛主意，亦是为了稳健，如今即便被发现，也能挡住，但最好是不要曝光一丝一毫信息，免得出现意外。
　　‘原著韩老魔只抢了一块极品灵石就跑，碧灵岛那处巨型灵石矿脉，可能不止一块极品灵石，并且高阶灵石数量也定然极多。’陆阳亦是期待不已。
　　陆阳带着燕如嫣、红拂一路飞驰，并不急着赶路，沿途遇到风景秀丽的岛屿，便停顿欣赏一番，以他神识之强，也无人或妖兽察觉。
　　但冷艳美道姑却很紧张，生怕陆阳拉着她和燕如嫣一起开团~
　　燕如嫣不同于旁人，乃是她死对手霓裳仙子的徒弟，这要是和燕如嫣一块儿叠叠乐，回头准保被霓裳笑话~
　　然而陆阳似乎戒酒戒涩的样子，并未动真格的，让红拂放下心来，却莫名有些失望似的~
　　飞飞停停三个月，陆阳一行人终于抵达碧灵岛附近。
　　“此岛好生辽阔。”燕如嫣香唇微张，美目震撼的望向眼前巨岛，红拂亦是惊叹，陆阳饶有兴趣的望去。
　　看到此岛的第一眼，陆阳就觉得极有可能是碧灵岛，因为实在和原著描述的一模一样，辽阔壮丽之极，竟没有比天星城所在岛屿小多少的样子。
　　当然此岛之上，并无密密麻麻的诸多建筑物，也无星宫圣山，却有着数座同样高大之极的石山，每一座都有近万丈之高，实属罕见。
　　然而这些高大石山，以及整座岛屿，竟一丝绿植都无，岛屿上到处是灰白色的单调色彩，更没有丝毫灵气波动。
　　“师弟，这岛看上去，像是没有灵脉之地，那金蛟王当真可恶，消息出了错。”红拂杏眸望向陆阳，她虽有些失望，却更担忧自家心爱师弟沮丧。
　　“夫君，没事的，就当是出来逛一圈。”燕如嫣乖巧清甜的说道，虽然看似和梅凝一般软糯，但她却是外柔内刚冰雪聪明的性子，此刻还能笑盈盈安慰男人。
　　在红拂和燕如嫣，以及所有修士的常识之中，灵矿乃是灵脉的伴生之物，通常有着灵脉的地方，或多或少会诞生品质不一的灵石矿。
　　换句话说，有灵石矿的地方，一般而言，亦是有着灵脉存在的。
　　但眼前此岛，灵气竟这般贫瘠，显然是没有灵脉存在的，所以别说有着巨型灵石矿脉，即便是微小等级的灵石矿，都大概率没有。
　　能诞生出巨型灵石矿脉的，定然是人界极为罕见的极品灵脉才是。
　　陆阳亦是略有疑惑的望向此岛，若非有着原著记载，他也很难相信。
　　下一刻，陆阳双眸忽然涌动淡淡紫金异光，却是施展了堪虚明曈，很快就堪破了玄机，笑着对燕如嫣、红拂说道：
　　“如嫣，师姐，若此岛有高阶灵石矿脉，你们可得陪我庆祝一番。”
　　燕如嫣轻咬下唇香腮绯红，红拂轻啐一声，禁不住白了陆阳一眼。
　　在陆阳追问下，燕如嫣乖巧的轻“嗯”一声，红拂亦是由着他。
　　‘师弟他非要，红拂我呀，也没办法~’
　　红拂心中悲鸣，已想到被霓裳怎么嘲笑了~
　　“师姐，先布阵，将整个岛屿笼罩。”陆阳正色道。
　　“好！”红拂毫不迟疑的点头，接着迅速开始布阵起来，陆阳和燕如嫣从旁协助，有着现成的颠倒五行阵和两仪隐元阵的阵盘阵旗，大阵布置的飞快。
　　经过小半日光阴，数层白濛濛的光罩，就将整个碧灵岛笼住。
　　在碧灵岛之上，还有有许多栖居的妖兽群落，转眼间暖烘烘的妖兽，已变成冷冰冰的妖丹和妖兽材料，肥了陆大官人的腰包。
　　“如嫣、师姐，你们先退后。”在燕如嫣、红拂眸光注视下，陆阳从容道。

第五百二十三章 极品灵石，如嫣震惊
　　见燕如嫣、红拂退后，陆阳毫不迟疑的袖袍朝着下边一抖。
　　顿时密密麻麻的青濛濛飞剑狂涌而出，仿佛无穷无尽般，将前方数十丈方圆的地面尽数笼罩进耀目的剑光之下。
　　转眼间的工夫后，原地就出现一个巨大的坑洞，长宽数十丈，深达近千丈。
　　“跟紧我。”陆阳微微一笑，大袖飘扬，看似动作徐缓的飘入大坑内，但犹如缩地成寸般，几个闪烁后就诡异的落在坑底。
　　“元婴后期修士的缩地术，当真是了不得的神通。”红拂紧随其后跟来，清冷杏眸中泛着一抹惊叹之意，赞道。
　　“寻常元婴，在缩地术面前，就连燃烧精血逃亡的机会都无。”燕如嫣抿嘴轻笑，接着明眸担心的望向陆阳，毕竟到了地底近千丈，依然没察觉到多少灵气。
　　在燕如嫣、红拂担忧眸光中，陆阳笑意却更浓郁了几分，目光扫过泛着青色的石地后，豁然没有丝毫征兆的一抬手。
　　就见他指尖处寒芒涌动，五指往石地狠狠一把抓去，那些淡青色的石头，就像是豆腐般，被指尖寒芒一下没入其中，并抓出一大块来。
　　燕如嫣和红拂一齐望过来，扫过陆阳掌中的淡青色石块，看上去和普通青石没有多少区别。
　　而陆阳眉头一挑，五指陡然用力，嘭的一声石块被立刻捏的粉碎，粉末状的石屑哗啦啦的洒落而下。
　　几乎与此同时，陆阳眼眸中紫芒闪烁，动用了堪虚明曈的神通，同时眼明手快的从这些石屑之中，抬手摄来部分石屑。
　　“如嫣，师姐，你们过来瞧。”
　　当陆阳温煦的声音落下，燕如嫣与红拂好奇的看过来，就见陆阳掌心，俨然有着一些淡淡的银色颗粒在里面闪烁不停，但极为细微。
　　若非有着好徒弟韩立提供的数不尽的灵眼之树醇液，南溪岛众女几乎都有兼修明清灵目的神通，怕是都无法辨认出这些极其细小的银色颗粒。
　　“覆盖着整个岛屿地底的淡青色石矿，其内蕴含着这些银色颗粒，乃是拘灵银晶，一种极为稀罕的古怪矿物，能拘禁灵气。”陆阳笑着解释道，还是从给婉儿的器道真解上，他才得知此种即便在上古时代，都是颇为罕见矿物的名称。
　　“原来如此。”燕如嫣美目亮起，樱口微张：“正是有着这些拘灵银晶，故而下方的巨型灵石矿脉，才没有被无数年来的修士或妖兽察觉。”
　　“那金蛟王倒是运气不好，侥幸发现此巨型灵石矿脉，却被师弟你拿下，如今都便宜了我们。”红拂声音清冷的说道，眼底亦是涌起一丝笑意。
　　陆阳笑而不语，金蛟王就背锅吧，旋即他带着燕如嫣、红拂，继续向下遁入，此次只过了数十丈后，忽然一股蓬勃的灵气扑面而来。
　　“的确是精纯之极的灵气，远非普通的灵石矿能比。”红拂深吸一口气后，难掩惊讶神情的说道，黄枫谷有着多处灵石矿，却无一能及得上此处。
　　“此次可能有着不少上阶灵石。”燕如嫣亦是神情振奋起来，“最外围都有如此灵气浓度，那里面的灵矿，定然更为不俗。”
　　陆阳亦是颇为期待，将神识放出，灵石矿内灵气驳杂磅礴，等闲修士的神识根本放不出多远，即便元婴修士在此处，范围亦不过百丈，但他神识却远超之。
　　并有着堪虚明曈相助，很快陆阳就发现目标：“去那边！”
　　在陆阳带领下，红拂、燕如嫣一齐化为遁光，朝东南方向极速飞驰。
　　随着三人飞行，灵气浓度愈发惊人起来，首先是一些杂而不纯的下阶灵石，虽然纯度不高，但数量几乎无边无际，简直宛若山脉般蔓延，四处都是。
　　“当真是巨型灵石矿脉，蕴含的灵石起码有着数千万，乃至上亿！”
　　燕如嫣宛若凝脂般的白玉小脸上，樱口都合不拢了，震惊不已。
　　红拂亦是杏眸放大，一个中等仙门的全部财富，通常也就千万灵石上下，而此处蕴含的灵石储量，即便是越国七大仙门加起来，怕是都不能及。
　　这消息若是传出，直接能引来无数修仙势力乃至化形大妖出手，烈度绝不亚于魔道入侵的大战！
　　“继续深入。”陆阳轻笑道，丝毫没有止步停顿。
　　随着三人深入灵石矿内，目之所及，陆陆续续出现中阶灵石，数量亦是密密麻麻，给燕如嫣和红拂看傻了，就连陆阳亦是笑意浓郁了几分。
　　而这时，陆阳忽然停步，抬手一招，左侧矿壁一道青芒飞来，落入他掌中，俨然是一块青绿色的灵石，此灵石晶莹闪烁，并有一股惊人灵气荡漾开来。
　　“木属性上阶灵石！”燕如嫣樱口一张，顿时发出一声惊叹声音，曾经的燕家堡，没有资格拥有此等级别的灵石，但从夫君陆阳那，她见过上阶灵石。
　　“还有！”红拂亦是抬手，从旁侧摄来一块晶莹剔透的上阶灵石，此次却是蓝闪闪的，却是一块水属性的上阶灵石，冷艳玉容上涌现喜意。
　　上阶灵石蕴含的灵气数量，乃是下阶灵石的万倍，但实际价值却是十万倍都不止，因为前者蕴含的灵气品质更高，无论修炼突破，还是布阵等，都更有价值。
　　身为一名阵法宗师，还有着陆阳给予的阵道真解，红拂更是深有感悟，一些上古流传下来的厉害大阵禁制，必须以上阶灵石才能催动，而即便普通法阵以上阶灵石催动，威能亦会凭空增加三分，毕竟灵气运转的速度天差地别。
　　若是在斗法中，手握一块上阶灵石，就是元婴修士亦可补充灵力，即便比不上万年灵液那么快，却也是颇有裨益的。
　　如此一来，上阶灵石的价值自然奇高，等闲元婴修士都未必拥有一块，几乎不会出现在什么拍卖场所或坊市，只偶尔在一些高层次的交易会现世，都是中等以上仙门或大人物压箱底的珍藏。
　　转眼间就见到两块上阶灵石，燕如嫣、红拂两女都兴奋的不行。
　　“接着深入！”
　　陆阳亦是欣喜，却迅速镇定下来，冲两女说了句，便继续往更深处进发。
　　燕如嫣轻咬樱唇，有些恋恋不舍，此处说不定还能发掘更多上阶灵石呢，但乖巧懂事的她，素来不拒绝陆阳的决定，顿时紧随其后，只眸光微闪：
　　‘夫君这么做，定然有着深意，莫非里面还有更多上阶灵石……’
　　红拂没想那么多，见陆阳往深处冲去，也跟着上前。
　　燕如嫣瞥了眼身侧一袭火红道袍，蜂腰蜜臋，冷艳若霜的红拂，忽然玉容泛起一丝酡红，暗道：
　　‘赌约看来是夫君赢了！既如此，我和红拂师伯，要一块儿伺候他~’
　　‘霓裳师尊说红拂师伯是骚道姑，外冷内齁型，一拍腰后就知道变阵~’
　　‘嫣儿我呀，还真有些好奇呢~’
　　燕如嫣眸光流转，心中琢磨着要不拿出留影珠来，这可是霓裳师尊的传承。
　　少有人知晓，看似乖巧的燕如嫣，实际上腹黑着呢，之前有次团战，她故意装无辜，将师尊霓裳的衣裙拉下，显出那撩人之极的黑色蕾丝吊带裙来~
　　结果嘛，霓裳被上了攻速的陆大修士，收拾的可惨了，齁的堪比红拂~
　　燕如嫣则美滋滋的享用火气大减后的夫君，甜甜蜜蜜~
　　霓裳甚至还说谢谢乖徒弟，若非燕如嫣将陆阳拉开，她都要被捣碎道芯了~
　　就连曾经，和陆阳修成正果的那次，在鬼灵门少主王蝉面前，燕如嫣究竟是真的失控，还是故意报复王蝉，扰陆阳梆硬道心，也是难说的呢~
　　‘燕如嫣，你就是天生的魔道少主夫人！’
　　燕如嫣心中暗道，燕家堡祖上就是魔道巨枭，兴许她便是有着魔道的血脉吧，但自家夫君，也有着万魂老魔的名号呢，她是万魂夫人怎么不行。
　　“如嫣，师姐，快过来。”陆阳这时发现了什么，扬起声音招呼道。
　　“嗯呢，夫君，嫣儿来了。”燕如嫣乖巧甜美的回了句，飘然飞来。
　　‘如嫣师侄，倒不像她师父那个狐媚子，挺乖的。’红拂瞥了眼燕如嫣，心中暗道，和燕如嫣打团，应该不会太羞耻吧~
　　“你们看！”陆阳俊脸满是笑意，将手伸出，掌心缓缓摊开。
　　在燕如嫣、红拂目光注视下，顿时一股白霞从陆阳掌心涌出，却是一块翠绿欲滴的拇指大灵石，表面灵光流转不定，忽明忽暗，竟似活物一般。
　　更让她们诧异的是，在灵石表面，竟有白乎乎的细小东西不停的涌现而出，由于过于微小，很难看的清晰。
　　燕如嫣和红拂抬眸望向陆阳，接着两人双眸蓝芒闪烁，运转明清灵眼，终于将绿光中的东西看得分明，竟是一片片仿佛雪花，又仿似符文般的白濛濛光点。
　　这些光点不停地从翠绿色灵石涌出，旋即又自行爆裂开来，化为精纯之极的木属性灵气，显然，此灵石因为蕴含灵气太过丰厚，不得不强行往外界逸出。
　　“夫君，这难道是传说中的极品灵石？”
　　燕如嫣呼吸都屏住了，抬起美目，樱口大张，不敢置信的望向陆阳，红拂亦是同样如此举动，即便再是冷艳端肃的性子，面对极品灵石亦要狂喜。
　　毕竟极品灵石，那可是化神修士都能心动的珍宝，此灵石是唯一可以布下人界数种传闻中上古奇阵的必须物品，并且还能有着辅助突破瓶颈的逆天功效。
　　即便境界越高，其提供的效果越少，但即便如此，对人界修士而言，极品灵石亦是可望不可及的重宝，价值难以估量，下阶灵石更被不配来衡量。
　　哪怕一千万下阶灵石，甚至再翻几倍，都没资格换取一块极品灵石的。
　　也就是说，这一块极品灵石的价值，要压过曾经的黄枫谷全部还不止！
　　陆阳深吸一口气，俊脸上笑意不减的说道：“不错，此乃极品灵石。”
　　他前前后后，又是踏平圣魔岛，又是连斩大修士，但也没有获得过一块极品灵石，只有从系统奖励得来三块极品灵石，还舍不得用。
　　一块极品灵石蕴含的能量，足以让元婴后期大修士节省十年苦修之功，当然这太过暴殄天物，如此精纯的灵力，通常是用来冲破境界，突破瓶颈的关键时刻。
　　陆阳一翻手掌，多出一个青色玉匣，他将这块木属性极品灵石小心放入匣内，又以几张颜色各异的符篆贴上去封禁，防止灵气外泄，才对红拂、燕如嫣说道：
　　“此处灵石矿规模如此之巨，定然还有极品灵石。”
　　“嗯呢！”燕如嫣玉容涨红，红拂神情振奋，一齐点头赞同。
　　“既如此，赌约是我赢了？”陆阳挑眉。
　　这话落下，红拂面红耳赤，燕如嫣羞得垂下螓首来。
　　陆阳嘴角上扬，走到燕如嫣近前，抬手勾住她雪腻下巴，问道：“如嫣，赌约是什么？”
　　“妾身~妾身和红拂师伯，一块儿伺候夫君，以作庆祝。”燕如嫣红着脸道。
　　“师姐？”陆阳嘿嘿一笑，望向红拂。
　　红拂脸颊滚烫，嗫嚅着说道：“要不先挖矿吧？”
　　“此事易尔。”陆阳神色从容，忽双手一挥。
　　数只灵兽袋从他腰间腾空飞起，漂浮在半空中，而后他双手一掐法诀，袋口同时大张，就见无数噬金虫狂涌而出，化为金银色的云霞盘旋在上空，灿烂异常。
　　经过多年不惜资源，以培育秘术培养，如今这些噬金虫，每一只甲壳上，大片大片都是金色，只极少数银斑，金灿灿数以万计，等闲元婴修士都要发悚。
　　“去。”陆阳一声令下，霎时间无数噬金虫往四面八方散开，开始挖掘灵石矿来，毕竟身为大修士，他可不会亲自挖矿，也不便再喊人过来，这些噬金虫就是现成最好的矿工，并且都附着了他一丝神识。
　　紧接着，陆阳大手一挥，原地竟出现一张玉榻来，雕龙啄凤，锦被奢华，竟有数丈之宽，蛮胡子随身带太师椅，陆大官人却随身带着床。
　　“什么时候噬金虫挖完灵石矿，什么时候咱们回去。”陆阳轻笑道。
　　‘这不得被捣死？’
　　燕如嫣眼前一晕，心中暗叫不好，却知晓拒绝不了，否则以自家夫君的本性，定然被捣得哭哭啼啼，更狠了~
　　她心中一动之下，抬眸望向同样面色涨红的红拂师伯，红着脸，乖巧软糯的说道：“红拂师伯，愿赌服输，咱们一块儿伺候夫君吧，您是长辈，您先请。”
　　“看看，嫣儿多乖啊。”陆阳目光笑吟吟的望向红拂。
　　红拂面红耳赤，都快老夫老妻了，哪里不晓得头一批承受火力，下场有多凄美，定是操劳过度的下场，但燕如嫣都这么说了，难道她还能谦让不成。
　　但在晚辈面前，红拂还是在意点形象，当下只得做出不情不愿的样子，偏过头，玉容上还带着一丢丢小嫌弃，像是冰山美道姑般，冷冷道：“你来吧。”
　　‘红拂师伯这不是给夫君加攻速么？’燕如嫣娇容甜美乖糯，心下却暗道。
　　果然下一刻陆阳大步上前，抬手就将红拂打横抱起，按在玉榻上，拉开系带。
　　当火红道袍滑落，现出其内黑色蕾丝吊带裙，以及撩人的开襟轻薄小衣，还有那丰腴之极的身段儿，而腰肢下隐约瞧见的西方神兽，更是让燕如嫣瞪大美目。
　　燕如嫣早就从师尊霓裳那听过，在外冷艳端庄的红拂师伯，实际上比掩月宗的女修都要狐媚子呢，但这还是头一次瞧见，正经的道袍下，竟是这么一套？
　　“红拂师伯，你好烧呀~”燕如嫣声音软糯，接着仿佛觉得自己说错话般，雪嫩小手捂着香唇，表情要多无辜，有多无辜。
　　红拂一怔，瞬间玉容殷红如血，想装晕的心都有。
　　下一刻冷艳美道姑浑身一颤，险些齁出来，连忙紧咬红唇。
　　她脑海中只有一句话，起码不能在死对头霓裳弟子燕如嫣面前齁出来~

第五百二十四章 韩立结婴，战温天仁
　　另外一边，天南。
　　黄枫谷后山的一处洞府内，韩立静静的盘坐在修炼密室内，一动不动。
　　从奇渊岛拜别恩师陆阳后，他返回天南，先是和师兄张铁聚了一聚，按照陆阳嘱咐，将金蝉长生诀前六层和梵圣真魔功传给张铁。
　　然后韩立将九曲灵参丹炼制成功，又耗费一段时日，将修为调整到了进无可进的地步，无论丹药宝物还是功法，都已万事俱备，只欠东风。
　　在黄枫谷后山闭关，灵气充沛，亦有阵法宗师红拂师伯亲手布置的大阵禁制环绕，他洞府亦有数重阵法禁制，安全无忧。
　　但韩立并未急着突破，而是按照师父陆阳传授的结婴经验，将心境亦调整到了无漏无缺的状态，在此期间，他将过往人生经历，从头到尾的细细品味一番。
　　年幼时在父母膝下享受天伦之乐，少年时与小妹戏耍游玩，再大一些则因为三叔推荐，进入七玄门，认识张铁、厉飞雨等好友，并被墨居仁收徒，修炼长春功，得以踏入仙道，同时无意间发现小绿瓶，得至宝。
　　却不想墨居仁狼子野心，乃是恶师，与余子童合伙，竟打算将师兄张铁炼制成尸傀，而将他韩立，亦是视为夺舍的肉身。
　　幸好有着恩师陆阳出现，先后救下张铁和他，并收为弟子。
　　从此太南小会、血色禁地、越国皇宫、魔道战场、乱星海、虚天殿……一路飞驰，虽步步惊心，却依仗自身沉稳谨慎，以及恩师庇护，如今不到两百岁，就已经达到假婴期，即将结婴。
　　“这一路破空，苦难有千重，谁人懂，只求有朝再相逢……”
　　“修炼尘世中，缘仇万事空，都目送……”
　　“终究平凡不平庸……”
　　韩立低声哼着这首歌，某次听师父陆阳清唱，他就记下来了，觉得虽歌词曲调不似天南风格，却很有韵味，亦很好听。
　　“我韩立有小绿瓶此等至宝相助，虽不如恩师惊才绝艳，但亦有一颗向道之心，剑出青冥，摘星揽月，长生不朽，此乃恩师宏愿，亦是本人所求。”
　　韩立深吸一口气，往日种种回忆从原来的模糊不清，到渐渐的清晰可见，他脸庞上的表情亦忽喜忽悲，变幻不定，再也没有以前面不改色的沉稳之态。
　　如此这般三日之后，韩立双目紧闭，脸上表情恢复平静，开始什么都不想的静静顿悟天地之道，又过一月，他自觉不论法力还是身心，都调整在绝佳状态。
　　韩立再不迟疑的开始服药突破。
　　————
　　距离黄枫谷后山不远的掌门大殿内，一众结丹修士聚齐议事。
　　“近些年慕兰人频频异动，小规模冲突层出不穷，似乎又要掀起新一轮的大战，而正魔两道亦是蠢蠢欲动，山雨欲来风满楼，今多事之秋，我黄枫谷更需戒备，诸位长老莫要松懈，也需做些准备。”
　　掌门仙子柳玉，一袭翠绿宫装，柳眉瑶鼻樱口，精致之极的巴掌小脸娇嫩无比，却无人胆敢小觑，此刻李化元夫妇、雷万鹤、张铁等结丹修士，都静静听着。
　　等柳玉说完安排后，雷万鹤眉头一皱，道：
　　“令狐师祖和陆师祖，出外云游多年，最近红拂师祖亦外出，我黄枫谷无元婴修士坐镇，始终是一个隐患。若有外敌知晓，怕是险矣。”
　　此话一出，黄枫谷掌门大殿内，如今数量已有二三十的结丹长老们，纷纷交头接耳，议论开来。
　　“此事无须担心，有红拂师祖布置的大阵，即便元婴修士来袭，也能撑住许久，届时再行联系几位师祖归来便是。”柳玉娇容沉凝的说道，显得威仪之极。
　　身为掌门，她更不能慌乱，只是柳玉心中亦有些小委屈。
　　她朝云暮雨秘术已修炼到了第七层圆满，公子对她又亲又抱，甚至还让她用那莹白剔透的小脚儿~
　　结果陆阳总是失踪不见踪影，以至如今，她还是黄花大闺女，都快有心结了。
　　是她柳玉不美吗？还是不够烧？可红拂师祖看上去也不烧呀？
　　甚至她想表现表现，都找不到表现的机会~
　　柳玉清了清嗓子，目光环视下方张铁、李化元夫妇、雷万鹤等黄枫谷结丹长老，正要继续嘱咐些什么，忽然娇容微变，紧接着身化青光蓦然飞出大殿。
　　咻咻咻，何止是柳玉，大殿内诸多结丹修士，亦是齐齐飞出。
　　众人定睛往黄枫谷后山方向看去，只觉一股莫名惊悚降临，接着半空中灵气忽然间混乱翻涌起来，转瞬间形成无数灵气漩涡。
　　‘幸好后山乃是禁地，无筑基炼气弟子御器飞行，否则非得连人带法器一齐坠落不可。’柳玉心中暗道，接着美目复杂的望向后山方向，天地异象频频。
　　“掌门仙子，后山闭关的，就韩师弟一人吧？”李化元震惊的望向柳玉，如此天象，他们这些结丹修士，哪里有不明白的。
　　“嗯，是韩立长老。”柳玉声音平静的说道，但眼底泛起一丝羡慕神色。
　　柳玉尚且如此，其余结丹修士，更是羡慕的不行，对他们而言，能够结婴毫无疑问乃是梦寐以求之事。
　　“啊，韩师弟要结婴了？”张铁此刻后知后觉的惊叹道，憨憨的摸了下后脑勺，接着嘿嘿笑道：“韩师弟好厉害，他还不到两百岁呀……”
　　此话一出，柳玉、李化元、雷万鹤等人，更是羡慕的不行。
　　尤其是柳玉，水汪汪的美目幽怨极了，心道公子什么时候返回天南，帮她也增益增益修为呀……
　　掌门仙子很想进步……
　　“韩师弟，不，韩师祖如今才一百九十多岁，尚不及两百就碎丹结婴，会不会引来其余宗门的觊觎和打压？”雷万鹤羡慕之余，眉头紧锁的说道。
　　柳玉早已想到这点，却尽量维持镇定的说道：“陆师祖曾言，无论发生什么，无须忧虑，只要等到他回来即可。”
　　说到此处，柳玉信心十足，毕竟自家公子，初入元婴就能压服溪国云梦三宗，就连老牌元婴中期修士金老怪都不是对手，如今修为定然更胜一筹。
　　‘公子如今的实力，怕是仅次于天南三大修士吧……’
　　柳玉心中暗想，美目扑闪，似乎迫不及待想坐上升仙器了……
　　人群中，钟卫娘白净的圆脸上，笑出两个小酒窝来，看向刘靖：
　　“夫君，当初咱们和韩师弟在陆师祖率领下，于越国皇宫并肩作战，铲除黑煞教，都才筑基期而已，如今你我有着降尘丹雪灵水等灵物相助，也算是成为结丹修士，却不想韩师弟更是了得，竟成就元婴，以后你我要喊他韩师祖了。”
　　刘靖闻言，正色道：
　　“韩师弟了不得，但最了不得的还是陆师祖，降尘丹等灵物，都是陆师祖弄来的，才有我黄枫谷这些年蒸蒸日上，稳居越国仙门第一，陆师祖的恩情还不完。”
　　“当然，境界的提升，也不只是依仗丹药，还得靠自身修行。韩师弟之所以能成就元婴，亦是平常苦修到家，才能水到渠成，你我也要学习才是。”
　　“知道了。”钟卫娘扮了个鬼脸，虽已成人妇，却依然俏皮如少女。
　　黄枫谷忽现结婴天象之事，不止震动黄枫谷众人，混入其中的其余势力暗子内鬼，亦是纷纷惊讶，随后将此消息传出。
　　一百九十多岁的元婴修士，此惊人消息以黄枫谷为中心，往四面八方传出，何止是越国，就连整个天南修仙界，都为之震动，三大修士亦是侧目。
　　————
　　而在韩立结婴震动天南之际，陆阳在碧灵岛灵石矿洞骑虎难下……
　　数十日之后。
　　陆阳清俊面庞上满是笑意，欣喜不已的看着眼前璀璨生辉，灵气盎然的无数灵石，竟堆积成小山都不止。
　　“下阶灵石，足有八亿两千七百多万块，中阶灵石，亦有一千多万块。”
　　“这也就罢了，上阶灵石，有着五万多块，木属性最多有三万八千七百六十六块，水属性其次有五千多块，金、火、土三种属性的各有两千余块！”
　　“最重要的，极品灵石有着五块，四块木属性，一块水属性。”
　　‘单单以灵石而言，比我过去劫富济贫两百余年都要多，足有几十亿，顶一百个黄枫谷不止！怪不得原著星宫、逆星盟、妖族三方打出狗脑子，金蛟王都亲自出马，碧灵岛的巨型灵石矿，质量极高的同时，又数目惊人，在人界首屈一指。’
　　尽管心情极好，但陆阳并没有因此飘飘然，毕竟韩老魔在灵界天云诸族拍卖会上，以一件金雷竹，就拍出三亿七千万灵石的天价。
　　这么算起来，眼前这些灵石，也不算多，当然他心情还是极好的，起码在很长一段时间，陆阳是无须担心灵石不够用的，即便算上自家翅膀也一样。
　　‘哪怕是向之礼、呼老魔那些化神修士，单论灵石，也不会有我多。’
　　陆阳嘴角上扬，接着神识放出，此刻碧灵岛地下，几乎被掏空，但还是有零零星星的下阶灵石在，他并未敕令噬金虫尽数采集完毕，做那绝户之事。
　　在陆阳看来，碧灵岛地底是有着顶级灵脉存在的，留下矿脉余地，以后还可源源不断的衍生灵石，即便那要极为漫长的时光，万年不止，他用不上，但也可以留给黄枫谷或他的后人，一些下阶灵石而已，于他也无大用。
　　并且陆阳决定，将碧灵岛作为黄枫谷在乱星海的仙门驻地，布置上古传送阵，此岛范围堪比天星城，可比只有方圆百余里的南溪岛大得多。
　　不过陆阳不会搬迁住所，毕竟南溪岛距离妙音岛、天星城都很近，方便~
　　而这时，听到轻微的脚步声，陆阳抬眼望去，不禁笑着说道：“嫣儿过来。”
　　已经清理干净，换上一袭素雅小白裙的燕如嫣，更是清丽脱俗，肤如凝脂雪玉，绝色小脸上依稀有着几分动人晕红，让人喜爱之极。
　　“夫君。”听到陆阳招呼，燕如嫣乖巧之极的柔柔行礼，接着走了过来，无须他多言，就主动坐在他大腿上，并用一双雪玉般的藕臂勾住脖颈，献上樱口。
　　“嫣儿真懂事。”陆阳赞不绝口，尤其是什么都由着他，就连红拂师姐羞不可抑的时候，燕如嫣还帮着推背呢~
　　“嫣儿，你红拂师伯呢？”陆阳又问道，虽然能以神识察觉，但他素来不做此等偷窥之事，要看就明着看~
　　“红拂师伯呀，待会就过来。”燕如嫣柔媚的依偎在陆阳怀里，眼底闪过一抹异色，精致嘴角微微勾起。
　　她算是开了眼，对外总是冷若冰霜矜持端肃的美道姑红拂，那叫一个齁的天惊地动，尤其是一双大白腿高高架起，红底高跟鞋朝天~
　　甚至就连燕如嫣悄悄拿出来留影珠，红拂都失去知觉般，根本不晓得~
　　又过一会儿，身着火红道袍，肘托白色拂尘的红拂款款走出，面色比往常更冷艳了几分，清冷杏眸瞥过陆阳，却闪过一丝羞愤~
　　“师姐，此处岛屿我命名为碧灵岛，在此布置上古传送阵，以后就作为别苑吧。”陆阳温声说道。
　　红拂面色一僵，心道你早说啊，早说我早点布置上古传送阵，操劳过度的时候，还能让南宫婉、元瑶、霓裳她们来接个班~
　　也不至于随身宠物西方神兽，累得不止一次口吐白沫~
　　红拂幽怨的瞥了陆阳一眼，但谁让师弟是心爱之人呢，只得宠着了，便冷冰冰的点点头，道：“好，师姐这就布置大阵。”
　　随后陆阳也没闲着，和燕如嫣一起，辅助红拂布置上古传送阵，而后通过天星城传送阵周转，在南溪岛上同样布置好大阵，彼此联通。
　　由于方位等不同，故而每一对上古传送阵，都需两边联通，并一模一样。
　　但陆阳是劳碌命，刚忙完碧灵岛之事，就被霓裳南宫婉拉去，继续操劳~
　　如此辛苦，陆阳的修为亦是增长了少许，日积月累嘛~
　　又过数日后，陆阳眼底泛起一丝笑意，身形一晃，消失在原地，再出现，就到了南溪岛地下的一处传送室，通往黄枫谷后山的。
　　“韩立，你终于结婴了。”看着眼前的韩立，陆阳嘴角含笑。
　　“结婴凶险，多亏恩师提供的宝物。”韩立拱手行礼，接着将婆罗珠、四象蟠龙带等安魂定神的异宝，还给陆阳。
　　陆阳听到韩立称呼恩师，面带笑意，随手收下几物，道：“好徒弟，咱们去园中亭子说话。”
　　“是，师父。”韩立拱手回应，并没有觉得成就元婴，便得意自大。
　　路遇紫灵、元瑶、梅凝，知韩立结婴，惊讶羡慕之际上前恭喜。
　　“正好你们也在，就听韩立讲讲突破经验，每个人结婴都不太相同，以后你们结婴，也有一些助力。”陆阳笑着说道，三女欣喜颔首。
　　随后入座，韩立也没怎么藏私，毕竟不是小绿瓶那等绝密，便说了些经验，谈起心魔劫，即便以他的沉稳，亦心有余悸。
　　陆阳也深有感触，又和韩立说了些元婴后的注意事项，忽然转首，一道传讯灵符从天际飞来，他抬手接过，却来源于凌玉灵：
　　“陆郎，已寻到六道传人温天仁……”

第五百二十五章 温天仁：我打陆老怪？
　　乱星海某处荒芜小岛，方圆不过百余里，黑色石头一望无际，只偶尔掺杂些许黄沙，无有生灵气息，就连绿植草木都无寸生，随着海风拂过，露出黄沙之下的森森白骨，不计其数，空气中弥漫着浓郁之极的死寂气息。
　　此岛某处空荡荡的山谷中，一前一后赫然站着两道身影，颇为诡异。
　　为首的一人，却是位身着麻衣，头戴高冠的赤足青年，年约二十七八，相貌清秀斯文，眉宇间隐有金芒流转，身上气息极为惊人，俨然达到了元婴期。
　　在他身后，躬身站着一位中年矮胖修士，结丹中期修为，满脸堆笑的说道：
　　“公子，咱们已经在此地苦等多日，鬼雾真的会出现吗？据小人所知，鬼雾乃是乱星海最为神秘的天灾之一，出现的时间地点从无规律可寻呢。”
　　云天啸恭恭敬敬弯腰拱手，却一肚子牢骚，本可依红偎翠，享受艳福，结果在陪着温天仁这疯子，四处寻找鬼雾喝海风，还提心吊胆生怕星宫追杀。
　　鬼雾那般恐怖，元婴修士都不想遇到，乱星海凡人乃至修士都闻之色变，温天仁不但不躲避，反而主动寻找多年，甚至收服他等修士多方寻觅，简直是疯子！
　　但也是强大的疯子，一个照面就击杀星宫七八位结丹修士，包括一位假婴期修士，尽数碎尸万段元神破灭，云天啸可不敢表现出异态，神色愈发恭谨。
　　温天仁看也不看云天啸一眼，此刻负手而立，微微抬首，嘴角含笑，似是心情极好故而很有耐心的样子，缓缓言道：
　　“鬼雾的确没有什么准确规律可寻，但经过我耗费一番心血，收集数百年来详细古籍资料后，却发现一件较为有趣之事。”
　　“鬼雾出现的地方附近，其中一部分都刚发生过火山爆发之事，虽然不是每次如此，但起码有着三分之一的吻合此规律。而这片海域恰巧前段时间，一连有着两座海底火山爆发，鬼雾出现的几率应当不小才是。”
　　“除此外，鬼雾更容易出现在阴气浓郁之地，云天啸，你可知此岛是什么地方？”
　　听着温天仁询问，云天啸眼珠滴溜溜一转，肥胖脸庞上满是谄媚笑容，道：
　　“回禀公子，此处岛屿的确阴气浓郁之极，但除此之外似乎无什么特殊之处，小人无公子那般博学，却是一无所知。”
　　见云天啸奉承他博学，温天仁亦是神情不变，仿佛理所当然般，嘴角含笑道：
　　“此处荒芜破败的无名小岛，在很久以前有过妖兽墓地之称，在人族尚未在内星海立足之前，附近妖兽一旦大限将至，就自动聚集到此岛附近，等待消亡。”
　　“后来在星宫率领下，人族修士彻底统治内星海，妖兽被杀被驱逐的七七八八，这种事情自然也就消失无踪，但即便如此，此岛屿经过这么多年的消散，阴气之重亦是骇人听闻的。”
　　“若是有着修炼鬼道功法秘术的修士，或施展还魂术之类法门的修士，在此地可以说事半功倍。”
　　“不过此岛位置偏远，附近也无什么修炼资源，才罕有人至。”
　　“此岛阴气浓郁之极，又刚发生海底火山爆发，鬼雾极有可能出现在此地。”
　　温天仁负手而立，目光淡淡的看向此岛屿，微微一笑的说道。
　　云天啸闻言，顿时恍然大悟，却更为焦急难安，心下暗道，除了温天仁这疯子，还有谁主动来追寻鬼雾的，可他也不敢自行离开……
　　“公子，前不久您大发神威斩杀那群星宫修士，距离此地并不遥远，若有星宫元婴修士前来，怕是会对您不利啊……”
　　“对我不利？以我温天仁的神识手段，等闲元婴修士哪里放在眼里。即便星宫大长老金奎前来，本公子亦能全身而退，而双圣又在闭关。”
　　温天仁斯文的面庞突现傲色，不客气的说道。
　　‘这么厉害，怎么在结丹期的时候，就被那雷电法王厉飞雨毁了一次肉身……’
　　云天啸心中腹诽，但也只好委婉的劝道：“公子，据说南溪岛陆老怪与星宫双圣之女凌玉灵仙子联姻，若他出手呢？”
　　听闻南溪岛陆老怪之名，温天仁头一次皱了眉头。
　　即便再是心高气傲，但温天仁也绝不是刚愎自用的傻子。
　　曾经师尊六道极圣是他心中梦魇，有这个梦魇在，他甚至不敢结婴，不说能否渡过心魔劫，即便能，成就元婴之日，就是他的死期。
　　然而六道极圣这最大的梦魇，却被万魂老魔，或者说如今众所周知的南溪岛陆大仙师镇杀，就连圣魔岛都被尽数铲除，他侥幸在外才活过一命。
　　奇渊岛那一战的骇人战绩传来，更是令温天仁忌惮到了极致，认为南溪岛陆阳比星宫双圣还要更为强横可怖，几近化神，乱星海第一人实至名归。
　　即便有着仿制灵宝天星针，得到天镜散人的核心传承，他自信不把等闲元婴中期放在眼里，可遇到南溪岛陆大仙师那等存在，温天仁也没有信心能保命。
　　然而温天仁很快就恢复平静，温文儒雅的说道：
　　“南溪岛那位的确恐怖如斯，但那等人物，怎会轻易出手？即便和星宫双圣之女凌玉灵联姻，他也不是凌玉灵能如挥臂使的，反过来还差不多。”
　　“更何况，本公子寻鬼雾，乃是至关重要之事，岂能简单放弃此大好良机？”
　　云天啸脸色发白，心中叫苦，可事已至此，也只能硬着头皮陪着温天仁发疯，心中默默祈祷鬼雾千万别来，星宫之人也最好别来。
　　“公子，鬼雾之中，究竟有什么？”云天啸实在禁不住好奇的询问。
　　“你想知道？”温天仁忽然转首，似笑非笑的望向云天啸。
　　“小人多嘴！”云天啸霎时惊得汗流浃背，想也不想的跪伏下来。
　　“哼！”温天仁冷哼一声，目光森寒的俯瞰云天啸，道：“若非还有用得上你的地方，你现在便是死人，不该问的别多问。”
　　“是，是，小人记住了。”云天啸浑身颤栗的应下。
　　温天仁又冷冷盯着云天啸好一会儿，才收回视线，微眯双目，心中思忖：
　　‘多方寻找调查，六级真魔的祭坛，极有可能在鬼雾之内，若能得到古魔祭坛之上纯真至极的真魔气灌顶，我温天仁即可一日千里的进阶化神境界。’
　　‘届时，区区星宫，区区南溪岛陆阳，都算不得什么。’
　　‘甚至成就伟业，一统星海，飞升灵界，亦是未尝不可之事。’
　　想到这些，温天仁不禁心头火热，继续站在原地耐心等待。
　　————
　　“师父，您这青元飞舟，当真不可思议，从外界根本无法以神识察觉。”
　　此刻一艘长达百余丈的奢华飞舟之上，亭台楼阁无不精美之极，墙壁镶嵌的宝珠亦是价值连城的珍品，但韩立更为关注的，乃是飞舟的隐匿之能。
　　以他如今大衍诀第四层，堪比元婴中期修士的神识，竟也从外界察觉不到此飞舟的气息，这让韩立不由得惊讶无比，并琢磨着薅薅师父羊毛。
　　“此青元飞舟，经过重铸之后，添加了拘灵银晶，若你想要此材料，我正好有的多，可以给你点，以十颗龙鳞果来交换即可。”陆阳随口解释道。
　　“弟子愿意。”韩立听到拘灵银晶的奇妙，顿时心中一喜，若用在飞舟或洞府外，堪称神不知鬼不觉，同时递给陆阳一个储物袋，“师父，您要的龙鳞果。”
　　对公平交易，韩立也习惯了，偶尔师父额外赏赐，比如说给他和师兄张铁的功法秘术或保命底牌，不时韩立也会孝敬一番，对他而言这很合适。
　　若是无缘无故对他好，韩立反倒是不习惯，想起墨居仁那童年阴影。
　　随手完成一笔交易，陆阳双手倒背站在舟头，整个青元飞舟笼着一层淡青色的光罩，将凛冽的高空寒风隔绝。
　　自从收到星宫一花凌玉灵传讯通知后，陆阳就没有迟疑的动身，元瑶却好奇的想要来凑凑热闹，他干脆就把在场的元瑶、紫灵、梅凝，以及韩立都带来。
　　“师父，掌门柳玉仙子在我来之前，曾询问过师父您何时返回黄枫谷？”韩立声音沉稳的询问道，心中却暗道，那柳仙子准保和师父关系匪浅，又是师娘。
　　‘每次遇到师父，师父身边都会多一位貌美绝伦、颠倒众生的师娘！’
　　韩立心中艳羡，但更向往的是陆阳的实力，之前在南溪岛园中亭子聊天之际，听紫灵说师父陆阳奇渊岛一战，连斩三尊大修士，他震撼至极。
　　要知道，整个天南修仙界，也才三尊大修士，如今看来，师父能一人碾压。
　　之前韩立还有些忧虑，他不足两百岁结婴，会不会惹来什么觊觎或打压，但有着师父这尊更不可思议的靠山在，谁敢招惹黄枫谷？
　　这都不是蒸蒸日上，而是一飞冲天。
　　“处理完温天仁之事，就返回天南。”
　　陆阳温声说道，心中琢磨着，以他如今实力，可以筹谋开展天南和乱星海之间传送贸易往来之事，不怕被什么人觊觎，能护得住。
　　乱星海这边妖丹、妖兽材料极多，而天南那边灵草等物更多，互通有无的情况下，对两地修仙界的发展，亦是大有好处之事，对主持此事的陆阳，更是一本万利，别的不说，收取过路费和做平台的利益，不用多言。
　　此间利益极大，即便寻常元婴后期大修士，都是罩不住的。
　　但以陆阳如今实力，配合龙凤共鸣合击神通，化神修士都要掂量掂量，值不值得耗费元气拼命，化神之下，更是不值一提的。
　　当然陆阳是镇场子的，具体怎么做事，还是柳玉、范静梅、凌玉灵她们来。
　　不过此事陆阳并不着急，徐徐进行，打算先将自身和自家女人们的实力提升一些再说，并且太虚万象隐匿秘术等手段，还需进一步修炼。
　　“师父回归，定震动天南。”韩立感慨说道，他已经能预想到师父陆阳重返天南，将会引起何等风浪，这可是一位几乎无敌的大修士啊。
　　又说了会天南那边的事儿，韩立便在青元飞舟甲板上，随便寻了处地方，盘膝而坐，双手各握着一块中阶灵石，开始修炼起来，不浪费一点时间。
　　‘好徒弟这般热爱修行，上进心十足，我也不能荒废时光。’
　　陆阳瞥了眼，心中暗道，接着毅然而然的转身，前往飞舟楼阁之内，也准备打坐修行，穿过一层青濛濛光罩禁制后，又走过几层，在过道上遇见紫灵、梅凝。
　　“陆师。”“阳大哥。”两个气质各不相同，却同样绝色的凝儿，一齐俏生生问好，一个秀美绝俗，一个温柔甜美，让人见之心旷神怡。
　　每次遇到两个凝儿，陆阳都有些异样，以后若是团战，喊凝儿抬高点，都不知喊的是谁~
　　“紫灵，梅儿，元瑶呢？”陆阳微笑着询问。
　　见陆阳哪个凝儿都没喊，紫灵美目流转，狡黠的望了陆阳一眼，接着嫣然一笑道：“元瑶姑娘在房间内休息，咱们一起去看她吧。”
　　梅凝顿时一怔，元瑶可刚才说是去换衣裳的啊，她刚想说什么，但却被紫灵给挡住了，拉着她小手一同前往。
　　‘紫灵姐姐和元瑶姐姐关系不好？’梅凝心中思忖，不过她身为南溪岛修为最低、年龄最小的女子，性子又乖巧软糯，也不敢插手宫斗之事。
　　“嗯，那去看看。”陆阳也没在意，转身前往元瑶住处。
　　刚一踏入房间，陆阳就血气上涌，双眼发直，心道一声好家伙~
　　就见元瑶正在弯腰换衣裳，那夸张之极的丰盈曲线，白皙象牙般的光泽肌肤，以及披散到腰间的乌黑发亮秀发，极为诱人。
　　并且腰腿之间黑丝小衣内的丰腴隆起，更是让陆阳硬是头大。
　　道心梆硬如陆大修士，瞧见此情此景，亦是绷不住。
　　“？！”元瑶蓦然回首，美艳之极的玉容瞬间涨红。

第五百二十六章 鬼雾袭来，阴冥之地
　　梅凝明眸瞪得滚圆，整个人都清醒了几分。
　　看向眼前元瑶，以及她身上撩人之极的黑丝小衣，甚至就连臋儿都兜不住大半，梅小妹惊呆了，这是正经女儿家能穿的？
　　紫灵眼底泛起一丝笑意，接着故作歉意的说道：
　　“看来我们来的不是时候，梅凝妹妹，咱们先离开。”
　　“紫灵！”元瑶迅速披上衣裙，打死也不相信紫灵是无意的，以前陆阳为她们搓澡的时刻，紫灵还特意帮着推背呢，害得她口吐白沫不止！
　　但她和紫灵实力平分秋色，自个不好报复，元瑶眸光一转，忽然将陆阳推过去，同时哎呀一声，道：“不小心~”
　　在梅凝震惊的眼神中，能赤手空拳手撕九级裂风兽的阳大哥，竟像是弱不禁风般，往紫灵方向扑去，当场来个壁咚，甚至还当场亲了个嘴。
　　紫灵白玉般的脸蛋儿染上晕色，心中暗叫不妙，果然趁陆阳将她扑倒的时刻，元瑶眼明手快的将她身上紫色宫装拉下，霎时间妙景无限美好~
　　让梅凝更震撼的是，素来优雅，被称之为乱星海第一美人的紫灵仙子宫装内，竟是紫色蕾丝吊带裙和黑丝蝴蝶结小衣，丝毫不比元瑶差。
　　不是，南溪岛莫不是什么合修势力，怎么一个个都这么涩气？
　　混战之中，不知是谁将梅凝拉了一把，伴着撕拉一声脆响，就是一声嗤笑：
　　“梅凝妹妹，竟也和紫灵你一样，是没毛丫头啊？”
　　“住嘴！”紫灵又羞又嗔的声音蓦然响起~
　　陆阳像是手无缚鸭之力的小白脸书生般，被几位仙子推来推去，目不暇接的同时，这边亲亲，那边碰碰，时不时耍宝逗逼，顿时笑声娇斥无数。
　　半日之后，青元飞舟抵达某处海域上空。
　　陆阳一行人已衣衫整齐的出现在甲板之上，只不过此时，无论是汪凝小姐、梅小妹，还是元瑶，都是香腮晕红，美目残留着一丝羞意。
　　瞧着风情万种的三位绝色仙子，韩立心下羡慕，也没多看，偏过视线。
　　“温天仁就在下方，咱们下去吧。”陆阳此刻面如冠玉，清俊无双，气质不凡，丝毫看不出片刻之前，各种逗逼的搞怪模样。
　　‘被阳大哥给骗了~’梅凝小脸粉扑扑的瞥了眼，心中呜咽，过往和凌玉灵一起早安唤醒，她就已经很羞涩了，没想到和元瑶、紫灵，大白天就要一块儿。
　　紫灵轻咬樱唇，清澈美目闪过羞意和无奈，心中暗道，即便她说要等陆阳娶她，才彻底交出全部，可事到如今，还能自欺欺人不成，就连小嘴儿都~
　　元瑶倒是老夫老妻习惯了，促狭的瞥了紫灵、梅凝一眼，大大方方的跟在陆阳身后下了青元飞舟。
　　一行人离开后，也不见陆阳做什么，那青元飞舟滴溜溜一转，就从百余丈大小转眼间缩为米粒般，飞入他袖袍之内。
　　————
　　与此同时，荒芜岛屿上的温天仁，惊得险些蹦了起来。
　　一股骇人之极的神识霸绝强横的扫了过来，他亦是修炼过神识秘术的，曾经结丹后期之时就媲美等闲元婴修士，如今踏入元婴期后，更是自信匹敌元婴中期。
　　可这股神识的强横，远远比他厉害不知多少倍。
　　并且温天仁神识悄然放出的时候，对方竟瞬间察觉到他的偷窥，结果不知施展了什么禁制，那一片区域突然将他的神识强推了出来，再无无法侵入其中。
　　温天仁面色陡然阴沉，再也不复之前斯文儒雅的风范，知晓来人实力之强，绝对是大修士级别，并且还不是一般的大修士。
　　‘南溪岛陆阳！’
　　温天仁脑海中浮现出这个名字，毕竟如今星宫双圣闭关，又有如此骇人神识的，在内星海除了南溪岛陆大仙师之外，还有何人？
　　‘他竟会亲自出手？’
　　温天仁面色苍白，简直不敢置信，堂堂乱星海第一大修士，竟真的过来了，他自然不是束手待毙的性子，然而他发现陆阳来的速度太快，根本逃不过。
　　‘我死，也不会让你好过！’
　　温天仁眼底闪过一丝决然，逃不了，打不过，目前唯一办法，就是天星针这曾经击杀天镜散人的仿制灵宝了，只需造成一丝伤痕，其蕴含的星辰破灭之力就会贯入肉身乃至元神，即便大修士都要受到重创。
　　天镜散人那等击杀一代星宫之主的猛人，就是不幸被天星针造成点小伤，而后就身死道消，默不作声的陨落在外星海某处荒岛洞府内。
　　就在这刹那间的工夫，温天仁全身蓦然散发出紫色云雾来，转眼间形成极大的紫色云团，没有丝毫征兆的翻滚而起，接着狂风大作，附近上百里的天地灵气躁动不安，突然如江河入海般，往紫云中涌入而进。
　　接着紫色云团暴涨，颜色也开始大变起来，由原本的紫色变成灰白之色，并且从其中传来咔嚓咔嚓令人毛骨悚然的诡异声响，起初此声极小，但转眼间就震耳欲聋，让人听了心里烦躁不安异常。
　　一旁的云天啸见到此幕，哪里还不知晓有着极为可怕的危险到来，但就连温天仁这个六道传人，元婴修士都如此，他不可能是对手。
　　但云天啸还是没有犹豫的，一咬牙，往某个方向飞驰而去，心怀侥幸的想着，若有大敌前来，目标也是温天仁这个六道传人，而不是他。
　　可就在此处，一缕青色剑芒宛若细丝般蓦然飞来，在云天啸惊恐之极的眼神中，只滴溜溜一转，就顷刻间瓦解他周身护体宝物与灵光护罩。
　　“前辈饶命……”云天啸发现自己竟还没死，惊喜的大喊道，可下一刻，他脖颈处就出现一道血线，便肉眼可见的沁出血丝来。
　　扑通一声，云天啸的脑袋从脖颈上滚落而下，坠落在荒岛黑石堆里。
　　元神一并破灭。
　　‘这化剑为丝的手段，何等迅速，竟让人死了还不知！’韩立心中震动，元瑶、紫灵、梅凝三女，亦是看的目眩神迷。
　　‘云天啸，他竟和温天仁搅和在一起，也算死得其所吧。’陆阳神情如常，瞥了云天啸一眼，此人乃是魔道修士，素来作恶多端，原著还奴役了妙音门，被韩老魔击杀。
　　“可是陆前辈当面，晚辈温天仁，对前辈击杀六道魔君和覆灭圣魔岛，绝无半点怨言，亦可立下心魔重誓，从此绝不和南溪岛以及星宫冲突，只求前辈能高抬贵手，饶过晚辈一命。”此时此刻，怪异云团之中，传来温天仁的声音。
　　“久闻六道传人温天仁性格倨傲自大，也会求饶么？”紫灵清澈美目闪过一丝笑意，樱口微张的说道。
　　“自然如此，连六道都陨落在夫君手中，何况他一个六道传人？逃也逃不了，斗法也斗不过，除求饶，就只有死路一条。”元瑶理所当然的说道，挺起沉甸甸的傲人衣襟。
　　紫灵瞥了一眼，抿了抿樱唇，心下忽然有些不甘，她自信美貌比元瑶要精致些，但论及心怀，却要自叹弗如了，更可气的是，梅凝都比她规模大。
　　韩立和梅凝却看向陆阳，等待他的决定。
　　陆阳笑了笑，神色平静之极的看着拖延时间，全力运转六极真魔功的温天仁，澹澹道：“温天仁，你看看我是谁？”
　　话音落下，就见陆阳面色陡然一变，竟幻化出一个面庞冷峻的青年男子，就连身上的青锦袍，亦是幻化为黑色风衣。
　　云团中的温天仁，听到陆阳言语心生疑惑，放眼望去，顿时目光一凝，不可思议的失声而出：
　　“厉飞雨！”
　　他怎么会忘记此副面容，乃是带给他头一次惨败的对手，若非师娘温夫人在侧，他就不是毁了肉身，而是元神都难逃。
　　只是厉飞雨，竟是南溪岛陆阳，这怎么可能？
　　一百多年前，他和厉飞雨相遇的时候，两人都才结丹期而已，结果仅仅过了一百多年，竟成了元婴后期大修士，还一战镇杀三尊大修士？
　　温天仁自忖，即便有着六级真魔祭坛灌顶真魔气，他也就这个修炼速度！
　　“既知晓是我，那就去死吧，今日，了结那番仇怨。”
　　陆阳面容重新变成原本相貌，他也不是废话的性子，此刻说完后，就毫不迟疑的出手，刹那间大袖一抖，数百道青濛濛剑光从袖口狂涌而出。
　　“你……”云团中传来温天仁一声惊怒交加的大吼后，随即雾气翻滚，里面隐隐有着寒芒涌动，似乎他正在祭炼什么宝物。
　　陆阳不用猜都知晓是仿制灵宝天星针，怎么可能给温天仁出手的机会，虽然温天仁即便出手，也无法伤及他分毫。
　　“去！”随陆阳心念落下。
　　转眼间大半个空中尽是犀利无匹的剑光，直奔怪异云团席卷而去。
　　剑光遁速奇快无比，急闪几下就轻而易举的笼住云团，而后不由分说的对准其内一阵猛刺，只一声惨叫发出，其内的六道传人温少主就被乱剑分尸。
　　这位心比天高的温少主，就连一个呼吸都没能坚持，便已殒命！
　　就连元婴都没能逃掉，因为任务，故而陆阳并不保留。
　　【支线任务：击杀曾经仇敌六道传人温天仁！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励随机修仙百艺传承——剑道真解。】
　　‘剑道真解包罗万象，其内蕴含多种顶阶剑道，可触类旁通，领悟自身的剑道法门，剑心通灵乃至不可思议的剑道之境。’陆阳嘴角含笑，心情更好了几分。
　　‘从系统评价来看，温天仁是彻底死透了，并未和六道极圣那般，以分神化念之法，搞一大堆备份，当然也是他成就元婴时间不长，来不及准备。’
　　随着陆阳袖袍一挥，云团消散，显出其内温天仁尸首，他斯文清秀的面庞狰狞，满眼都是不甘心。
　　而在他身前的地面上，还悬着一道寸许长的晶莹细针，上面流转着无数玄妙的细小符文，散发出的威势极为惊人。
　　‘此物乃是极为厉害的宝物，我接不住。’韩立心中暗想，对师父陆阳抬手瞬杀六道传人温天仁，也不觉得奇怪，毕竟一战镇杀三尊大修士，岂是浪得虚名，若是陆阳多出手几次，他还以为是猫戏老鼠呢。
　　“恭喜夫君，了结旧日仇怨，念头通达。”元瑶艳美绝俗的脸蛋儿上，满是笑意，上前为陆阳恭贺，紫灵、梅凝两女亦是。
　　陆阳轻轻颔首，抬手将仿制灵宝天星针，以及温天仁的储物袋等宝物摄来，看了眼温天仁的尸首，也并未折辱，屈指一弹，一缕剑光就在地面造成大坑。
　　而后陆阳随手拂袖，就隔空将温天仁的尸首，整整齐齐的归入大坑之内，又以石土覆盖，算是堆了个坟。
　　“走吧。”
　　陆阳看着紫灵、元瑶、梅凝、韩立几人，澹澹说道，几人亦是点头，准备离开，但就在此时，陆阳忽然眉头一凝，望向西北方向。
　　韩立慢了一拍，也紧随其后望去，眉头一皱：“师父，那是？”
　　“鬼雾来了！”陆阳微眯双目，平静道。
　　距离此荒芜小岛百余里远的一处深海中，有着诡异黑光闪动，接着一道纤细的黑色裂缝陡然出现，并从其中迅速冒出无数的漆黑雾气。
　　这些雾气一开始只有数丈方圆，但立刻急剧扩张，片刻功夫就化为里许大小，并还在不断的扩张之中，同时隐有鬼哭狼嚎之声、怪异黑色闪电等异象。
　　更为诡异的是，这些黑雾附近的鱼虾，竟然仿佛被什么牵引般，全都飞蛾扑火的冲雾气中迸飞而去。
　　转眼间，附近海天之间的生灵尽数被横扫一空，但黑雾仿佛仍不满足，更为迅猛的暴涨，呼吸间就到了七八里。
　　“陆师，鬼雾极其凶险，咱们离去吧。”紫灵强行镇定下来，美目望向陆阳。
　　在几人目光注视下，陆阳却是摇了摇头，笑着说道：
　　“鬼雾之内有大机缘，我打算去一趟。”
　　【支线任务：鬼雾袭来，祸兮福之所倚，请在阴冥之地获取至少百颗魂石！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底古宝传送锚，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励通天灵宝逆灵星门。】
　　‘通天灵宝逆灵星门……’
　　‘没听说过……’
　　陆阳心中思忖，但通天灵宝的价值无需多言，之前奖励的七焰扇，威能就远在虚天鼎之上，只是威能太猛，往往战利品都没了，故而用得少。
　　没听说过逆灵星门，但陆阳从原著中知晓逆星盘，乃是灵界赫赫有名的秘宝，能跨界穿越，抵消大部分界力的至宝。
　　然而银月本体手中的逆星盘并非实体，而是印记，只能她一人动用，因为只有她才有银月狼族种下的逆星盘印记，其他人或大妖无法搭便车。
　　‘若这逆灵星门，有着类似逆星盘的功效，那无论如何都不能舍弃的！’陆阳深吸一口气，表情渐渐平静下来。
　　而魂石对他亦很有助力，不但能提升万魂幡威能，还能用来修炼归元蕴神术第二层，汲取其中的阴魂之力。
　　“夫君，妾身陪你同去！”见陆阳要去鬼雾内，元瑶毫不迟疑的抱住陆阳手臂。
　　“我也同去！”紫灵紧咬银牙，知晓危险，但也是没有犹豫的抱住陆阳另一条胳膊。
　　“还有我呀。”梅小妹反应慢了些，顿时哭丧着小脸，胳膊都没她位置了……
　　“抱着我后腰吧。”陆阳好笑的对梅凝说道，接着望向韩立。
　　“弟子也同去。”韩立一咬牙，这不去都不合适，并且在他看来，师父何等人物，不但神通广大，并且稳健谨慎，绝不是冒冒失失之人，定不会轻易入绝境。
　　“好。”陆阳脸庞上泛起一丝笑意，望向鬼雾方向。
　　几句话的工夫，一眼望不到边际的黑线就从海面之上飞快涌来，将一切吞没。

第五百二十七章 还以为是减速带
　　“鬼雾竟如此可怖！”
　　梅凝顿时花容失色，面前那一眼望不到边际的，哪里是什么黑线，分明是无尽的墨色雾海，宛若活物般，极速往此处狂涌而来。
　　害怕之下，梅凝如藕玉臂从身后紧紧搂住陆阳腰部，就连小手抓住什么不该碰的东西，都没有注意到。
　　元瑶紫灵和韩立亦是面露骇然神色，被如此可怖的鬼雾吞噬，当真能活下来么，只是几人将目光望向主心骨陆阳，见他镇定自若的模样，才稍稍放下心来。
　　“小心摔倒！”陆阳没有理会梅凝作怪的小手，快速提醒一句后，便毫不迟疑的将啼魂兽放入衣襟内，并取出数件宝物。
　　同时陆阳两侧大袖之中分别飞出一条银白色的晶莹长链，一边将他和元瑶、梅凝、紫灵三人缠住，另一边哗啦啦卷在韩立左手腕上。
　　小心摔倒？韩立闻言错愕，但还未等惊疑不定的他想明白有何玄机之时，他就全身灵气一滞，一丝法力都无法运转，整个人犹如凡人般从高空坠落。
　　韩立大惊，眼看着就要从数十丈高空狠狠摔落到下方乱石堆时，好在他乃是冷静急智之人，迅速有所反应，却身躯陡然一扭，腰部弯曲成一个诡异角度，同时双脚互点了下脚背，人就嗖的一声，斜落在附近一棵大树上，稳稳站在枝头上。
　　兔起鹘落间，韩立额头之上就惊出冷汗来，虽然他兼修梵圣真魔功，不至于和寻常修士一样落得摔死下场，但突发状况，法力全失，亦是免不了受惊的。
　　韩立稍微定了定心神，顺着银链方向望去，就见旁边的一根树杈上，师父陆阳带着三位师娘早已好生生的站着，左拥右抱，身后还搂着一个，轻松无恙。
　　“师父，这究竟是何种情况？弟子法力全失，就连神识都无法离体分毫。”
　　韩立感应到体内状态后，倒吸了口凉气，此刻别说施展神通法宝，就连储物袋、灵兽袋都无法打开，宛若凡夫，而那滔天黑雾即将打来，逃无可逃，此时此刻，不只是韩立，紫灵、元瑶、梅凝三女，亦是美目望向陆阳。
　　“陆师，那鬼雾距离我等还有一段距离，可为何我等神识法力都被禁锢，你知晓内情吗？”紫灵清澈美目望向陆阳，虽鬼雾神秘莫测，但她隐约觉得自家神通广大的陆师，或许真知晓什么，否则不会冒险停留。
　　“来不及解释了，快抓紧链子！”陆阳神色平静，迅速说了一句，眸光从容的迎向那百余丈高的无边黑雾，宛若海啸般打来。
　　韩立几人才刚抓紧晶莹银链，就感到一股奇大无比的吸力从鬼雾深处传来，还尚未有着任何准备，一行人就被凭空摄了过去。
　　陆阳稍稍扭动身躯试了试，眸光微闪，若是他此刻强行爆发挣离，还是能做到的，但等闲化形大妖都很难抵抗的了此等吸力，若遇上就是倒霉。
　　‘不知阴冥之地内，有多少好东西，捡垃圾都能暴富啊。’陆阳心中暗想，原著韩老魔赶时间去暴风山，但他却是不急，以此刻肉身强度，足以横推。
　　此刻眼前漆黑如墨的雾气之中，有着无数黑色闪电交织而起，将几人瞬间包裹在了其内，一阵低沉的轰鸣声传出，陆阳一行人在黑芒闪烁中，齐齐不见了踪影，从鬼雾中消失的了无痕迹。
　　转眼间四周各种古怪声音仿佛魔音灌耳，天旋地转，四周更是漆黑一片，根本看不清任何东西，下方似是有着什么怪物在怒吼。
　　陆阳仗着体魄强横之极，也不理会下方是什么，嘭的一声就直接踩下去，就当是减速带一样，借此率先停稳。
　　左右香风袭来，分别是紫灵与元瑶，左侧腰肢纤盈，右侧丰腴温软，但梅小妹却松了手，从上方坠下来，好在陆阳提前准备，有银链当保险，安全无忧。
　　陆阳面带笑意的正想将梅凝接住，结果漆黑一片的，双手一下就握住了沉甸甸的衣襟，同时一声娇呼声响起，紧接着满月正好坐在他仰起来的面庞上。
　　霎时间馨香满面，但陆阳还没来得及细细体会，梅小妹惊慌失措之下，本能挣扎着起身，一把就误揪住了旁边元瑶的乌黑秀发。
　　“嘶，你干嘛？”元瑶疼得眼泪汪汪，轻吸凉气，旁边紫灵扑哧轻笑。
　　“元瑶姐姐，我，我不是故意的~”梅凝此刻又羞又急，都快哭了。
　　“没事。”陆阳笑着将梅凝放下心来，紧接着从袖中取出一颗赤火宝珠来，此宝物无须法力涌入，就可大放光明，并温暖无比。
　　陆阳定睛望去，元瑶、紫灵、梅凝三女都无恙，只梅凝甜美温柔的脸蛋儿满是晕红，同时垂下螓首不敢看他，显然是因为方才突发变故的缘故。
　　‘太容易害羞了。’陆阳心下好笑，都能和凌玉灵般熟练的早安唤醒，但梅小妹依然是一副软糯害羞的样子，弱气感十足。
　　“你们都还好吧？”陆阳温声询问。
　　“紫灵无恙。”紫灵抿嘴轻笑，摇了摇头。
　　“妾身也没事，就是被梅凝妹妹揪了下头发。”元瑶美艳脸庞上媚意流转。
　　“我也没事。”梅凝小声说道，脸颊滚滚发烫。
　　“弟子亦无恙。”韩立落在两三丈外的地方，此刻已恢复沉稳，没在意风姿各异的三位大美人，而是目光好奇的打量着陆阳脚下的一只怪物。
　　此怪物仿佛一只放大十数倍的灰色巨猿，却脸有四目，肋生一对肉翅，尚未紧闭的怪目猩红发光，充斥无尽的凶煞与嗜血气息。
　　“狡狰兽，阴冥兽之中的一种，体内偶尔有着阴冥兽晶，阴冥兽越是强大，头颅内拥有阴冥兽晶的可能性越高，而这头狡狰兽嘛……”
　　陆阳微微一笑，将两条天火神链收回而后一甩，细长银链咻的一声就刺入这头被他当减速带踩死的庞大阴冥兽坚如金刚的头颅内，伴着血花四溅，一颗碧绿晶石飞出恰到好处的甩去鲜血，落在他摊开的手掌上。
　　韩立、紫灵、元瑶、梅凝几人趁着赤火宝珠的辉光打量过去，就见此碧绿晶石，个头足有鸡蛋大小，一团几乎肉眼可见的阴寒之气从中散发而出。
　　“魂石？”紫灵美眸一闪，略有惊讶的说道，显然认出之前在虚天殿高塔内，那些傀儡之中的碧绿晶石，与其一模一样。
　　“对，魂石，阴冥兽晶便是魂石。”陆阳笑着说道，在几人讶异神情中，悠悠说道：“别看才鸡蛋大小，这颗魂石价值十万灵石不止。”
　　“这么点就价值十万灵石不止？”韩立顿时双眼放光，元瑶紫灵亦是惊讶不已，尤其是梅凝，过去身为一个筑基散修，十万灵石是可望不可及的泼天财富。
　　“十万灵石都是少说的。”陆阳从容说道，
　　“魂石对高等级的傀儡有着极大用处，并且对修炼鬼道功法或秘术，以及祭炼相关宝物的修士而言，乃是极为可贵的珍宝，往往还要溢价，因为此物稀罕之极，除鬼雾中的阴冥之地外，外界难寻。”
　　原著韩老魔就在阗天城交易会上，以这么大一块魂石，从天晶真人那里交易足足六个结丹期的高阶傀儡，而接近化神级别的黄泉鬼母，亦对此物渴求。
　　韩立听了心动不已，他可是辅修傀儡之术的，只是此刻陷入神秘险境，却也将贪婪按下，疑惑的询问：“师父，您对此处阴冥之地，有着了解？”
　　“阴冥之地，难道此地和上古传说中的阴司之界有关系？”元瑶艳美面庞上泛着若有所思的神色，有着天阴之地并主修鬼道功法的她，对此类传说更为注意。
　　在元瑶、韩立、紫灵、梅凝目光注视下，陆阳笑吟吟的解释道：
　　“我曾经见过一本古籍，有着从此地离开的修士记录笔记。”
　　“其中有着两种猜测，一种是和瑶儿猜想的差不多，乃是阴司之界与人界交汇的一个空间裂缝之地，所以才会有着浓郁之极的阴冥气息，诞生阴冥兽。”
　　“而另一种，则认为世间根本没有什么阴司之界，只不过修士以讹传讹，此地是传说中魔兽罗睺的腹中，罗睺可吞食日月，并能瞬间破空穿梭，不只出现在乱星海，也能出现在大晋修仙界，乃至五龙海等海域附近”
　　紫灵素来博闻强识，此刻闻言思忖，樱口微张：“后一种猜测倒是有几分道理，如此才能解释鬼雾时隔数年会出现在不同海域，而传闻中亦有罗睺生性喜欢隐匿在海底深处，并很长一段时间才会进食一次。”
　　“我认为是前一种。”元瑶轻哼一声，竟有些针锋相对的苗头，将目光望向陆阳，娇艳妩媚的撩人问道：“夫君，你认为呢？”
　　紫灵亦是目光紧盯着陆阳，秀美小脸上满是笑颜。
　　一股诡异的气氛在元瑶紫灵之间涌现而起，梅小妹瑟瑟发抖，韩立眼观鼻鼻观心，心道女人多了吃醋起来不得了，还是修炼好。
　　“我又不是无所不知，或许以后会知晓。”陆阳虽看过原著心知肚明，却并未解释，而是岔开话题，笑着说道：“要不打个赌，谁输了给我当女仆？”
　　“啐！”元瑶、紫灵两女，齐刷刷白了陆阳一眼，一个明媚，一个娇美，俱是动人之极。
　　‘不愧是师父！’韩立心中钦佩，在阴冥之地此等险地，还从容之极的开玩笑，转眼间化解要命题，他察觉到法力神识还是无法调动，可没这个心思。
　　“陆师，如今我等无法调动神识法力，该如何破解？”紫灵娇声问道。
　　“那是绝灵之气的影响，无形无色，随鬼雾偶尔喷涌而出，更快弥漫过来，只要是修士，身处它们影响范围，一切法力神识神通皆失，化神都不可解。而在阴冥之地内，四处都是绝灵之气，暂时无法破解。”陆阳悠悠的说道。
　　听到化神都不可解，紫灵轻咬下唇，韩立眉头紧锁，梅小妹忧心忡忡，元瑶却是笑盈盈的挽着陆阳胳膊说道：“夫君这般淡定，肯定有着离开之法吧？”
　　“自然。”陆阳轻轻颔首，接着在几人亮起的眼眸注视下，接着道：“此阴冥之地方圆不过百余里，其中有处暴风山，抵达山顶，即可离开此地。”
　　“但我不急着离开，此处阴冥之地，乃是一处宝库，不说这些阴冥兽晶，还有无数年各种修士坠落此处留下来的储物袋或宝物，都价值非凡。”
　　“此地阴冥之气浓郁之极，对妾身很有好处。”元瑶笑语盈盈，有着天阴之体并主修鬼道功法的她，在此地简直是如鱼得水，即便不修炼，都能察觉到变强。
　　“那就在此停留一阵子吧。”紫灵嫣然一笑，瞥了眼元瑶挽着陆阳的胳膊处，几乎将陆阳胳膊埋入温软内，不禁咬了咬樱唇，心下有些幽怨。
　　梅小妹和韩立自然无有意见，随着在陆阳带领下，往外走出去。
　　韩立走在最后面，将师父师娘护在身前，同时打量四周。
　　“有人来了。”陆阳忽然说道，几人定睛望去，就见远处传来凌乱的脚步声，接着数道火把光亮照起，并飘来飘去的冲这边走来，火光内隐有黑影闪动。
　　到了近前，显现出那些黑影的真容，竟是四五名身材异常高大的男子，一个个都是九尺有余，比韩立还高一头半不止，并都是正当壮年的三四十岁模样。
　　这些人身着绿色衣衫，一手拿武器，背负数条巨大皮口袋，一路急匆匆的大步奔来，满脸喜意的以口袋将被鬼雾卷来的鱼虾，急忙装入其内。
　　见此情形，陆阳、韩立、紫灵、元瑶都是默不作声，而梅小妹却意外的轻咦一声，声音娇柔低不可闻，又迅速以手遮住香唇。
　　陆阳偏过头望去，就见若有若无的红光中，一张秀丽甜美之极的脸蛋儿。
　　梅小妹察觉到陆阳视线，香腮绯红，禁不住害羞的垂下螓首。
　　“凝儿，待会跟紧我。”陆阳心下好笑，柔声叮嘱道。
　　“嗯呢。”梅凝心中一暖，小声说道。
　　“凝儿知晓。”紫灵眉眼弯弯，樱口微张。
　　梅小妹和紫灵一怔，齐齐对视了一眼。
　　“扑哧”一声，却是元瑶忍不住笑出声来，韩立亦是表情古怪。
　　“没事，都是我的宝贝凝儿，都跟紧我。”陆阳神情如常的说道，面不改色。
　　“有动静！”而此时，一名捡鱼虾的壮汉，惊疑不定的抬眼看过来，显然是听到元瑶笑声，当即攥紧长刀刀柄，其余几人亦是手握兵刃，表情警惕。

第五百二十八章 抬脚踢起，凌空抽飞
　　“不好，快撤，有火麟兽冲过来了！”
　　正在这时，一道惊呼声从远处传来，这几人面色陡然大变，想的不想将皮口袋往身上一背，撒腿就跑。
　　几乎同时，远处黑暗中传来几声怪异嘶吼，似是有什么怪物发现这几人，接着砰砰的重物落地之声大起，宛若响鼓重鸣，并迅速接近过来。
　　以陆阳眼力望去，就见是几头赤红色的丈许长怪物，在黑暗中极速窜出，在雷光一闪后就重新没入黑暗。
　　但就在这短短的一瞬间，陆阳就瞧见这所谓的火麟兽，乃是一种豹首红麟的狰狞怪兽，龇牙咧嘴之间，露出满嘴锋利的獠牙，极为凶悍嗜血。
　　“我去猎杀这些阴冥兽，顺手救下那几人。”陆阳叮嘱了句，就身形一晃，撞破空气，大步往那几头火麟兽奔去，没有法力支撑，百余丈却眨眼而至。
　　在那几人不可思议的眼神中，陆阳抬脚踢起一块丈许大的巨石，凌空抽飞。
　　轰！一声爆响，那几头骇人的火麟兽，从豹首到脖颈、四肢、腰臋，就宛如被山顶滚落巨石碾压过一般，竟直接被撞得粉碎，尽数成了肉泥。
　　五六丈外最后一头火麟兽龇牙咧嘴，双目嗜血疯狂，竟不知晓恐惧般，往陆阳呼啸扑来，卷起腥风阵阵。
　　陆阳神情淡然，手掌轻飘飘的按在此怪物头顶。
　　嘭的一声血花四溅，他竟硬生生将此火麟兽密布鳞片的豹首按入胸腔内，最后其整个身体被从天而降的澎湃掌力拍入地下，只剩下血泥骨片遍布。
　　‘太残暴了！’
　　‘金钟罩、铁布衫修炼到了极致的横炼武道宗师，和这一比，像是豆腐碰铁块，根本不是一个档次的。’
　　‘咱们封老大远不是此人对手！’
　　几位阴冥之地的壮年男子见状，齐齐咽了口唾沫，火麟兽虽不能与狡狰兽那般强大的阴冥兽相比，但也是数个练家子持刀才能勉强抗衡的，竟如此被碾碎。
　　“小人阿虎，多谢公子出手相救。”为首一人敬畏之极的望向陆阳，战战兢兢的抱拳行礼，其余几人亦是纷纷道谢，看陆阳目光仿佛看披着人皮的怪兽般。
　　“顺手之事。”陆阳微微一笑，接着以天火神链刺入几头火麟兽头颅内，却只有其中一头有着魂石，并只有拇指盖大小。
　　‘想达到完美奖励，稳妥拿到逆灵星门，至少上万魂石，却是要废一番工夫了。’陆阳心下思忖，却并不觉得棘手，顶多耗时间而已。
　　元瑶、紫灵、梅凝此刻已跟了上来，韩立走在最后。
　　望着三位风华绝代的大美人，阿虎等人都是眼前一亮，却低着头，不敢多看。
　　“你们是曾经被鬼雾卷入此地之人吧？带我去你们聚集之地，就当是我救了你们的报酬。”陆阳笑吟吟的说道。
　　阿虎等人面面相觑，从陆阳等人的衣着气质来看，绝非一般人物，可能是传说中的修仙者，并不是阴冥之地本地人。纯粹的修仙者，他们并不惧怕，毕竟阴冥之地内遍布绝灵之气，哪怕结丹修士，也比不过一个武功高手。
　　但方才陆阳展现出来的实力，简直骇人听闻，他们可不敢得罪。
　　“小人这就带领恩公前往。”阿虎犹豫了会儿，便忐忑的抱拳说道。
　　有着阿虎等人打着火把带路，陆阳一行人跟在其后，往一个方向走去。
　　沿路上遇到些阴冥兽，陆阳都是轻松碾压过去，先后收获数颗魂石。
　　‘夫君肉身体魄真强，怪不得左手抱着我，右手抱着师姐，两个人还能施展雌悬浮的绝技，脖颈上还挂着个范静梅。’元瑶忽想到什么，艳美玉容微微泛红。
　　紫灵双手叠在腰间，优雅之极的款款而行，美目扑闪，亦是有着心事，都被陆师各种逗逼了，还继续坚守曾经的约定么，只是当侍妾又不甘心。
　　梅小妹没想那么多，战战兢兢的跟在陆阳身后，生怕四周忽然冒出来头怪物。
　　‘梵圣真魔功要抓紧修炼，若能达到师父此等境界，即便陷入什么绝灵之地，亦能安然无恙。’韩立走在最后，看都没看身前三大绝色仙子，心中琢磨，如今修为达到元婴，正好加大兼修力度，有朝一日说不定也能达到手撕九级裂风兽的层次，这一想，他还有些小激动。
　　一行人走了足足一顿饭功夫后，终于在不远处发现有淡淡的蓝芒闪动。
　　“恩公，快到了！”阿虎振奋的转首喊了声，接着加快了脚步。
　　陆阳不紧不慢的跟着，走近一些后就发现，前方漆黑一片的地方，凭空多出一个闪烁蓝光的出口来，虽只有丈许大小，但过去个人绰绰有余。
　　但当陆阳跟在阿虎几人身后走出来之极，忽然有着几道劲风袭来，却是七八把洁白如玉的刀剑，看样子并非伤人，而是要架在他脖颈上。
　　陆阳怎么可能容许此事，微眯双目，只一抬手，竟同时将七八把锋利刀剑揽入怀中，又在几人不敢置信的眼神中，将其揉成了面团般，随手抛在一侧。
　　“这可不是待客之道。”陆阳神情澹澹的说道。
　　“封老大，这位恩公先前在几头火麟兽前，救下我等，莫要冲动。”阿虎见此突发一幕，亦是惊得面色涨红，匆忙解释。
　　此时此刻，除阿虎几人外，出口处有着二十多名男女，都是青壮年，将他们团团围住，人人手持闪烁白光的怪异兵刃，穿着一样的怪异绿衫。
　　而为首的一人，却是位四十来岁的精瘦中年人，眯着细长的眼扫过被陆阳抛在一边的刀剑铁球，眼底闪过几分忌惮之意。
　　“阁下倒是为高手，既然救下阿虎他们，便是贵客，随我们来吧。”被称为封老大的中年男子，用有些沙哑的声音说道，泛白的面庞上，勉强挤出一丝笑容。
　　只是目光扫过陆阳身后的紫灵、梅凝、元瑶三女，封姓中年双目蓦然闪过一丝觊觎之意，又很快敛去。
　　陆阳似笑非笑的看了封姓中年一眼，这位原著中还想逼迫梅凝嫁给他，不过也难怪，梅小妹这般温柔甜美软糯，哪个男子不喜爱。
　　只是这封姓中年，若敢对梅凝、紫灵、元瑶动什么歪主意，就是死路一条，陆阳可不会客气，也不可能与蝼蚁勾心斗角，直接平推碾过便是。
　　被陆阳似笑非笑的看了眼，封姓中年只觉毛骨悚然，竟像是比狡狰兽王还要可怕般，他身为村里第一高手，顿时恼羞成怒。
　　只不过封姓中年并未发难，而是细细询问阿虎先前之事，当听到陆阳抬脚踢飞丈许巨石，将数头火麟兽碾碎后，封姓中年汗流浃背，连忙将小心思收敛。
　　“请！公子请随我们来！”封姓中年瞬间变脸，满脸热情的相邀起来。
　　“可。”陆阳澹澹颔首，随后在封姓中年等人引路下，往前继续走动。
　　而此刻跟在最后面的韩立，将陆阳先前抛在一旁的刀剑铁球拿着研究，他眼底浮现出一丝惊讶之色。
　　通过皮肤的接触，韩立从这些兵器上，察觉到惊人灼热，仿佛这些刀剑就是烧红的烙铁般，可又不是什么法宝法器，实在是怪异之极。
　　同时，韩立往四周略一扫视，才发现身后竟是一处石山，刚才他们就待在此石山腹部，转首望向远处，有着不时闪过的雷光，依稀能瞧见是一大片深黄的沙漠，也不知有多宽广。
　　接着抬首往天空望去，韩立暗暗心惊。
　　就见天上黑压压一片，尽是漆黑如墨的乌云，看不到丝毫尽头，时而有着数道深蓝色闪电，不停跳跃弹射，将此地照亮成了淡蓝色，显得无比妖异。
　　“几位贵客是来自外界吧？这一次，不知该说你们倒霉，还是该说你们走运，竟碰上百年一次的绝灵之气爆发！这让此次空间裂缝的撕开大得多，碰上的人，即便有天大的本领，也无处可逃。不过也因此，那些平常在山腹内待着的阴冥兽，也大多离开此地，否则你们刚一掉进来，就会面对数不尽的阴冥兽，被吞吃殆尽。”
　　封姓中年回首望向陆阳，状若无意的解释道，并观察几人反应。
　　让封姓中年诧异的是，不但陆阳这个深不可测的大高手神色不变，就连身着紫色宫装貌若天仙的少女、一袭红裙的美艳女子、肤色微黑的青年男子，也都是表情看不出什么惊惧反应来，仿佛这不是什么险地，而是郊游踏青般。
　　只有那看上去甜美温柔的双马尾少女，小脸微微发白，攥着陆阳衣角紧跟着。
　　‘这群人什么来头？修仙者到了阴冥之地，有绝灵之气影响，不是该变成废物吗？’封姓中年心下纳闷，他可是见过那些所谓仙师的丑态，不管以前在外界何等身份显赫，但到了此地，还不如一个凡人练家子呢。
　　当然修仙者经过灵气洗练过的肉身，也远非寻常凡人能比，只要稍稍习武，往往就能脱颖而出，只要能活下来，地位通常也不会太低。
　　足足走了一个时辰后，一行人终于离开此处荒漠，眼前出现一片黑乎乎的乱石堆，一个个石头形状怪异，颜色乌黑，给人一种阴森的感觉，极为不舒服。
　　但封姓中年、阿虎等人看见此地，却个个长舒了一口气，脸上露出安心神色。
　　而这时，天穹上的阴云开始不安稳的翻涌起来，蓝色闪电也变得愈发频繁，并不时有一两道直接落在附近的地面上，现出一个个大小不一的石坑出来。
　　封姓中年等人不以为意，显然是司空见惯，韩立稍微一惊后，就恢复沉稳，紫灵和元瑶亦是如此，但转首一看。
　　就见陆阳拥着梅小妹，大手轻轻拍在她玉背上，温声安慰。
　　见元瑶、紫灵几人古怪的目光看过来，梅凝香腮晕红，害羞的垂下螓首。
　　‘她不是故意的吧？’元瑶有些吃味了，她也可以装作楚楚可怜的娇柔模样。
　　‘这个凝儿，倒是和我不同。’紫灵抿着樱唇，似笑非笑的望了梅凝一眼，以她的眼力，倒是不觉得梅小妹有此等心机，胆怯害羞，娇柔若水，并且也像是水泵般，先前在青元飞舟内，竟险些落了她一脸。
　　想到这，咱们汪凝小姐，禁不住好看的白了陆阳一眼，让他有些一头雾水。
　　“大家动作再快点，村子快要封门，可别被困在外面。”此刻封姓中年低喝一声，接着率先飞奔，阿虎等人亦是拼命的往前冲去。
　　“恩公，你们也快跟过来吧。”见陆阳几人没动作，阿虎转首提醒道。
　　“咱们也走。”陆阳悠悠说道，就带着梅凝、元瑶、紫灵、韩立，迅速跟上。
　　一行人在乱石堆内，东一拐，西一转，不多时眼前豁然开朗，现出一堵高大石墙，黑黝黝的出现在眼前。
　　这些石墙，全都用丈许大的巨石一块块堆砌而成，足有二三十丈高之高，并且石墙左右两端的间距，竟有千余丈之广，同时每隔数丈距离，就从墙内伸出一截削尖的木刺出来，显得狰狞可怖。
　　而面对着陆阳等人的方向，则有一扇吊起的巨大木门，森然耸立，木门两侧，各有十数名手持白色长矛的壮年男子，警惕的站在那里。
　　“封老大！”这些守卫一见到封姓中年一行人，立刻面带兴奋之色的大声招呼，显然封姓中年在这群人中的地位极高。
　　而后巨大的轰鸣声阵阵传来，巨门被放了下来后，众人被迎了进去。
　　陆阳几人显然是生面孔，尤其紫灵、元瑶、梅凝三女，都是绝色，顿时吸引不少男子视线，还有许多女子，叽叽喳喳的望向陆阳，小声说着真俊、抢回去当相公之类的话语。
　　韩立跟在最后像个小透明似的，眉头一皱，冷眼旁观，将整个村落扫视了一遍，心中暗暗警惕。
　　整座村落被一模一样的高大石墙护在正中，村内所有建筑物都是以黝黑石头建成，大多简陋粗糙，但最惹眼的，还是村子中心处的石台。
　　此石台不大，但相比其他房屋高出数倍，足有三四丈之高，并且从石台顶端释放出淡紫色雾气，遮蔽了整个村子的上空，只要天上有蓝色闪电落下，就会被这些诡异雾气吸纳的一干二净，肯定是某种法阵禁制无疑，但他并未察觉到灵气。
　　“师父，有些不对劲，此绝灵之地，他们怎么用法阵禁制的，还有先前那些兵刃，也类似法器，却没有灵气流转，而是一种阴冷能量。”韩立低声对陆阳道。
　　“那是魂石的力量。”陆阳从容的回了句。
　　“若咱们也能运用魂石力量，在阴冥之地更有保障。”韩立凝声道。
　　“自然如此，先和他们会会。”陆阳微微一笑。

第五百二十九章 想学啊你们
　　而在陆阳、韩立、紫灵、元瑶、梅凝几人打量之际，在村落高台附近，有数座比普通石屋更大的厅堂存在，此刻封姓中年正与几位老者低语着什么。
　　似乎从封姓中年口中听到不可思议的话语，那几位老者目光齐刷刷的望向陆阳，眼底带着难以置信神色，为首一位略胖的老者，更是快速询问什么。
　　等到从封姓中年那得知答案后，略胖老者带着几人匆匆过来，冲陆阳长长的一个作揖，满脸慈眉善目之色：
　　“公子出手救下阿虎几人，老夫身为此村的大长老，代表村民们拜谢。”
　　陆阳心知肚明，乃是先前出手展现出的实力，得到敬重，否则原著韩老魔来此村落，可没如此好的礼遇，他也没有倨傲，微笑着说道：
　　“无须多礼，我有些事要你们做，并且会给你们一份回礼。”
　　回礼？听到陆阳话语，大长老心下好奇，却并未多做询问，只是有些好奇的打量了陆阳一眼，如此年轻俊美的公子，肤色白皙，无有什么练过武的老茧，竟是一脚踢起丈许巨石，轻易碾碎数头火麟兽的强者，真是不可思议。
　　“公子，请！”
　　大长老和蔼之极的说道，瞧着封姓中年都无半点桀骜，他却是信了，毕竟封姓中年仗着武功高强，过往对他等几个长老，都出言不逊，并不怎么客气的。
　　陆阳轻轻颔首，神色从容的带着梅凝、紫灵、元瑶三女走了过去，韩立跟在最后。
　　“几位请坐吧。既然到了阴冥之地，大家同属人族，自然会守望相助的。不过此地与外面的世界的确不太一样。”厅堂内，大长老寒暄后说了些情况。
　　在大长老的两侧，各坐着村子里的几个重要人物，除面色阴厉的白面中年封天极外，有着几人值得注意，却是修仙者。
　　从原著知晓，那位留着长须的白发老者，乃是来自于五龙海的修士抱还子，此人满脸皱纹，却偏偏双目灼灼有神，在他身旁驼背阴森的老者，是来自四海真院的金姓修士，最后一位红脸白须的老者，却是大晋修仙界天符门的掌门，姓云。
　　原著韩老魔便是从云姓老者这得到降灵符炼制之法，并前往天符门，遇到了向师兄，彼时元婴期的韩老魔，都被吓得不轻，惊疑不定……
　　“道友也是修仙者吧？”见陆阳目光打量过来，云姓老者面露苦笑，扫了眼陆阳腰侧的储物袋，无奈道：
　　“云某亦是。此身份没什么好隐瞒的。流落到阴冥之地的修仙者虽然不多，但也不少，我们也挺欢迎以前是修仙者的人加入本村。”
　　“无论再怎么神通广大的修士，即便元婴期，落入阴冥之地也是逃不出去的，并且无法施展法力神识神通，就连储物袋都打不开，有什么珍宝都是无用之物。”
　　“在这阴冥之地，唯一可以使用的力量只有阴冥兽晶之力，以及凡人的武功武技而已，好在咱们修仙者经过灵气淬体，即便不是锻体修士，也比寻常凡人强。”
　　说到此处，云姓老者顿了顿，目光竟有一丝期待的望向陆阳：
　　“道友能赤手空拳轻易碾压几头火麟兽，莫非是锻体修士？”
　　这话落下，大长老、抱还子、金姓修士、封姓中年几人，亦是紧盯着陆阳。
　　“算是如此。”陆阳笑了笑，点点头，他可不仅仅是锻体修士。
　　“锻体修士好啊。”大长老感慨一声，颇为羡慕的望向陆阳：“老朽不才，被吸入鬼雾之前，乃是一位筑基修士，可如今在这阴冥之地，一身法力神通，却是全无用处，还不如炼气期的锻体修士。”
　　封姓中年眉头紧皱，他虽然不屑修仙者，但也或多或少听过大长老几人说过，若是修炼锻体的修仙者，在这阴冥之地，可比他这样的武功高手强得多。
　　本来以他的实力威望，俨然是村中一霸，几位长老都要客客气气的，可如今陆阳出现，莫非要和他抢村长的宝座……
　　“陆公子，你先前说要询问些事情，并且给予回礼，乃是什么？”金姓老者这时好奇的询问，其余几人亦是疑惑的望向陆阳。
　　陆阳刚想说些什么，忽然抬眼望向村外方向，厅堂内众人面露狐疑，正待不解询问之际，整个厅堂突然猛地一震，接着一声接一声的轰隆隆之声，从远处传来，仿佛有什么庞然大物，正冲村子这边狂奔袭来。
　　“公子稍等！”大长老等人面色骤变，匆匆对陆阳说了声，同时起身往外边跑去，封姓中年路过陆阳的时候，还额外看了眼，眉头紧锁。
　　“咱们也去看看。”陆阳没理会此人，笑着对紫灵、元瑶、梅凝、韩立说道。
　　等陆阳几人走出去后，就见大长老等人，正面色凝重之极的指挥村中数百名青年男女，纷纷涌上厚重的石墙，手持各种白色长矛以及一些简陋的弓箭。
　　陆阳几人也跟上去，他目光一转，见这些人虽然个个紧张凝重，却也有条不紊，并未慌乱，显然经历过不止一次此等事情。
　　此刻石墙连带地面都在剧烈颤抖，仿佛有着什么惊人的怪物出现，尚未出现在视线中，就这般可怖。
　　梅小妹不禁紧张的攥住陆阳衣角，但下一刻目瞪口呆，发现之前面不改色的元瑶，前挺后翘的丰满娇躯依偎在陆阳身侧，美艳之极的脸庞上隐含惧意。
　　“夫君，瑶儿好怕呀。”元瑶轻咬下唇，楚楚可怜的娇柔说道。
　　陆阳心下好笑，知晓元瑶是装的，但也大手轻抚她温腻玉背，柔声抚慰。
　　不是，我都没怕成这样呀？梅凝惊了！
　　紫灵似笑非笑的瞥了元瑶一眼，但见陆阳温声抚慰，莫名的有些酸了。
　　‘我优雅！我不气！’紫灵轻轻吸气，清澈美目往巨响来源处看去。
　　韩立亦是定睛望去，就见村子稍远的地方，飞沙走石，狂风乱舞，刮起黑色怪风，根本瞧不见任何东西，而这些黑风所过之处，地上都凝结出一层黑色冰霜，看上去阴寒至极的样子，普通人是绝难承受的。
　　‘这些人怎么活下来的？’韩立心下好奇，仔细瞧去，就见这些阴风一靠近村子百余丈的地方，就自行溃散了开来，始终无法越过一条无形界限。
　　而就在这些阴风之中，却有一连串的重物落地之声传出，虽相隔甚远，但惊人的威势呼之欲出，转眼间一个十数丈高的巨大黑影，从黑风中猛地窜出。
　　一看清黑影的真面目，韩立表情古怪，而紫灵、梅凝也松了口气，就连元瑶都不好意思假装害怕了，但还是趁机偷亲了陆阳一下。
　　“狡狰兽！此次来的竟然是狡狰兽！”而看清楚此狰狞巨兽的真面目后，大长老、封姓中年等人，都是如临大敌，人群中不时发出惊呼，一片混乱。
　　‘这头狡狰兽，比我之前踩死的那头，还要小两圈。’陆阳扫了眼。
　　在大长老等高层指挥之下，顿时青壮年慌乱大减，又有一大群妇孺和白发苍苍的老者冒出来，手持各种盾牌给石墙上众人一一送来，而后又匆忙跑下。
　　此时十数丈的狡狰兽，已距离石墙不到百丈距离，巨脚落地的震动之声，就连城墙都晃动起来，让人不由得怀疑结实的石墙会不会被生生震塌，即便不会，被这头恐怖的巨兽撞击，石墙也是绝难抗住的。
　　但好在此事并未发生，巨兽转眼间冲近三十丈的距离，却在此时，异变突发，附近的地面上，竟突然窜出几条紫色浓雾所化的巨大触手，一下将巨兽双足死死绑住，此巨兽站立不稳，轰然摔在石墙之前，震得石墙上不少人东倒西歪。
　　陆阳双脚生根般的站在石墙上，岿然不动，并且还有余力的将元瑶和梅凝两女扶着，温香软玉在怀的同时，看了眼紫灵，她亦能站稳。
　　“陆师，凝儿无恙。”紫灵葱白玉指捋了捋鬓角散乱的发丝，嫣然一笑。
　　“那就好。”陆阳笑着点头，别看紫灵弱不禁风的纤盈模样，但实际上主修梵圣真魔功，兼修九转不灭身，能轻松倒拔垂杨柳，嫩白美腿如台虎钳……
　　忽然他转首望向村中高台处。
　　‘这没毛丫头，肉身体魄倒是锻炼的好。’元瑶诧异的望了紫灵一眼，接着随自家夫君目光，望向高台处。
　　韩立也跟着看过去，就见村中高台处，竟不知何时盘坐四人，浑身散发出淡淡紫气，手握阴冥兽晶，正在施法的样子。
　　‘这就是他们运用阴冥之力的方式？’韩立心中一动。
　　“狡狰兽乃是阴冥之地最可怕的阴冥兽之一，每次袭来，我们村子都会死伤不小，但我等也有手段，自信能付出一定损失将其击败的。”云姓老者对陆阳说道，表情有些唏嘘，接着提醒道：
　　“狡狰兽力大无穷，并且毛发会射出，威能极强，公子你们待会要记得躲在盾牌后，并蹲在石墙下，否则铁石都要被击穿！”
　　“多谢道友提醒。”陆阳笑了笑。
　　“攻击！”几乎与此同时，封姓中年一声大喝，紧接着密密麻麻的长矛、箭矢，宛若骤雨般往前方倒地的巨兽射去，密密麻麻的将其笼罩在内。
　　巨兽怒吼一声，宛若雷霆炸响，从口中竟喷出一股冰寒的阴风出来，迎面飞射而来的箭矢被此风一吹，不但东倒西歪，并且瞬间覆盖一层晶莹黑冰，尚未接触到这头狡狰兽的身体，就纷纷坠落而下。
　　而较为沉重的长矛，尽管扎到了巨兽身上，却也威能大减，根本捅不穿此巨兽的皮毛，勉强造成一丝疼痛，反而刺激的狡狰兽愈发狂暴，四目猩红。
　　就听嘭的一声，此巨兽颈部的一些硬毛，一根根的倒竖而起，显得可怖之极，并在转眼之间，化为无数黑芒，往石墙方向激射而来。
　　“不好！快防御！”大长老和封姓中年等人，都是急声暴喝，并将盾牌架起，同时蹲在石墙的遮掩下，显然早有准备，但即便如此，往往也要死伤不小。
　　就在这时，陆阳终于动了，就见他脚尖轻轻一点，便跃出石墙。
　　‘他去干什么？’大长老、云姓老者、封姓中年等人顿时愣住，狡狰兽的毛刺极为可怖，他们这般万全准备往往都要付出好几条人命，结果竟躲也不躲……
　　就见陆阳一步踏出，以磅礴之极的肉身气血之力，掌控骇人劲气，赤手在空中一划，那漫天激射而来的黑芒毛刺，竟齐齐失去了劲力，接着犹如万剑归宗一般，汇聚在他袖袍下，而后排成长长一线，汇聚成一道漆黑剑龙。
　　“去！”
　　陆阳大袖一挥，黑芒毛刺汇聚而成的漆黑剑龙，就猛地飚射而出，以刚才更快数倍的速度，冲狡狰兽而去。
　　在封姓中年等人震撼的眼神中，陆阳脚踏半空，只一挥袖就砸出十数丈长的漆黑剑龙，横贯地面，将狰狞的巨兽硬生生劈成两半，原地现出一条深深沟壑。
　　韩立仔细望去，却见师父陆阳并不是有着法力能御空而行，而是双脚在微不可察的极速踏步，仿佛飞鸟振翅般，竟能凭空悬浮。
　　‘此等体魄，即便无有法力、神识，也能纵横天下了！’韩立不禁心向神往。
　　‘不愧是夫君！’元瑶美艳面庞涨红，媚眼如丝，几乎快沁出蜜来。
　　梅凝亦是一副小迷妹般的表情，紫灵美目溢彩连连，抿嘴轻笑。
　　而封姓中年等人，久久说不出话来，瞠目结舌的看着眼前这一切。
　　他们倾尽全力才能击杀一头狡狰兽，往往要动用阴冥兽晶，要动用法阵，要多人联手，并且付出好几条性命，结果这就杀了？
　　并且陆阳展现出来的实力，简直是不可思议，这还是武功能做到的？
　　‘封天极啊封天极，你还想和此人争抢村长宝座，真是自不量力！’封姓中年面如土色，彻底将野心收敛了，不敢有丝毫争锋之意。
　　‘这位公子，莫非是结丹期以上的修士，不，甚至可能是元婴修士，若是如此，或许他有办法，将降灵符制作之法送回天符门。”云姓老者震撼之余，却是心中一动，顿时涌起几分希望来。
　　在众人震撼的视线中，陆阳神色如常，又是袖袍一抖，晶莹银链骤然飞出，精准的刺入狡狰兽坚硬的颅骨内，将一颗拇指大小的魂石带出，并甩去血液。
　　接着，陆阳踏空归来，落在石墙上，望向崇拜敬畏的众人，他微微一笑：
　　“想学啊你们，我教你们啊。”
　　这话落下，大长老、封天极等人，先是一怔，接着双眼大亮，满脸涨红。

第五百三十章 收获颇丰，一夜安寝
　　“公子，坐！请上座！”
　　当再度返回村中主厅堂，陆阳在众人簇拥中，并未客气的坐在首座之上。
　　“公子，我等愿奉你为村长！”不等其他人开口，封姓中年稍作迟疑，就一咬牙，铿锵有力的说道，一副争从龙之功的样子。
　　当封姓中年这句话落下，其余村民包括几位长老在内，亦是紧随其后的开口。
　　抱还子和金姓修士，还一副懊恼开口晚了的样子，满眼都是权力。
　　“我可没兴趣当村长。”陆阳哑然失笑，几个修仙者和一群凡人，在阴冥之地这种鬼地方争权夺利，可笑又可悲。
　　“我不会留在这村子，也不会留在阴冥之地。”陆阳澹澹的说道。
　　当陆阳这话落下，封姓中年顿时一愣，众人面色各异，而大长老却眉头一皱，和蔼的说道：“公子，想离开阴冥之地，从未有人做到过。”
　　“相传只有暴风山有着裂缝，能离开阴冥之地。但暴风山不但遍布可怖的阴冥兽，并且还有极寒的阴冥之风和诡异迷雾，同样杀人于无形。曾经有元婴修士率队前往，最终亦是铩羽而归。并且暴风山能离开，也只是传言，未必是真的。”
　　“抱还子道友和金道友曾经前往，并联络其他村落的几位道友，结果死伤惨重，最终他们两人归来，亦是在床榻上足足躺了好几月，元气大伤才活下来。”
　　“多谢大长老提醒，但陆某有信心试一试。”陆阳笑容温煦的回应道，接着顿了顿，目光看向一脸惋惜的大长老，道：
　　“我可以传授给你们一门锻体功法，此功法无须灵气，不需要灵根，对修炼资源要求不高，适合在阴冥之地修炼，阴冥之气也能帮着淬体，大成之时，能做到我刚才所做的。”
　　“公子此言当真？”陆阳这话落下，大长老、云姓老者、封姓中年等人都是大喜，毕竟陆阳方才展现出来的手段，神乎其神，若能学到，就不惧阴冥兽了。
　　“自然是真。”陆阳淡淡一笑，以他如今的锻体层次，高屋建瓴，糅杂九转不灭身少许玄妙、数门阴气锻体之法，创造出一门功法，虽只粗略草创，还不到片刻就想出，但堪比筑基修士还是没问题的，在阴冥之地能活得好好的。
　　九转不灭身类似灵界金刚诀的超级进阶般，实际上不需要灵根亦能修行，当然有着灵根能修炼更快，最适合阴冥之地等特殊环境。
　　若再给陆阳一段时间，在九转不灭身基础上，推演出适合阴冥之地修炼，达到结丹乃至元婴威能的锻体功法亦可，可并无必要，阴冥之地的人，也付不起代价。
　　“不知公子需要什么？”大长老欣喜之余，很是忐忑的望向陆阳。
　　“很简单，你们村子过往搜集的储物袋等修仙者的物品、阴冥兽晶、运用阴冥兽晶的法门，所知的阴冥之地地图、还有沉水。”陆阳笑吟吟的说道。
　　对前四样，大长老并不惊讶，但沉水，乃是他们阴冥之地人的称呼，眼前从外界而来的公子怎会知晓，但他还是没有迟疑的应下。
　　大长老看得出来，眼前公子实力强横之极，若愿意，一个人就能杀光他们村落，在阴冥之地没有敌手，人家愿意好生生商量交易，不给面子是找死。
　　“公子，我等这就去将那些物品带来。”大长老和封姓中年等人稍作商议，就全部赞同下来，纷纷抱拳行礼退下。
　　“陆师，沉水是什么？”紫灵美目狐疑的望向陆阳，莹润樱口微张。
　　元瑶、梅凝、韩立亦是纷纷望向陆阳，神色好奇。
　　“从以前离开过阴冥之地的修士笔记中知晓的特殊宝物。”陆阳神色如常的胡扯，而后继续解释道：
　　“阴冥之地没有铁矿之类的东西，只好用几种特别坚硬的阴冥兽骨骼来制作兵器，但这并不容易，所以要提前浸泡在一种名为沉水的液体中软化。”
　　“如此一来，这些阴冥兽骨骼制作而成的兵刃，不但更为坚硬，并且还能附着一些阴火之力，对阴冥兽的杀伤力更胜一筹。”
　　“而这些沉水，乃是地灵阴气凝聚而成的液体，在外界极为罕有，而在阴冥之地这种地方，却是不难寻找，每隔一段时间都会诞生。”
　　听着陆阳这番话，紫灵、元瑶、梅凝、韩立几人，顿时恍然大悟。
　　陆阳眸光微闪，没有说出口的是，实际上沉水还另有大用处。
　　大晋修仙界北夜小极宫玄玉洞内，有着海量的万年玄玉，此物乃是最顶级的炼器材料，不逊色于庚金，并且还是修炼冰寒属性功法秘术修士的至宝，却需要沉水，或者说阴灵水才能取下。
　　北夜小极宫的修士，也只能依仗创派祖师遗留下的一件宝物，汇聚地灵阴气，每隔十年才能凝聚成一滴阴灵水，用来取下少量万年玄玉。
　　然而在阴冥之地这种地方，沉水却有的是，就连凡人都能收集到。
　　正在这时，竟有一人偷偷摸摸的溜了过来，并拱手作揖。
　　“云道友，你前来所为何事？”陆阳笑吟吟的望向身前红脸老者，对他来意却是心知肚明。
　　“公子，云某有要事想说。”云姓老者目光望向陆阳身侧的紫灵、元瑶、梅凝、韩立几人，泛起迟疑神色。
　　“无妨，说吧。”陆阳道。
　　云姓老者深吸一口气，也没有犹豫，面色凝重的望向陆阳：
　　“公子，那在下便长话短说。虽不知晓公子是否真有本领离开此地，但总归是有个希望，所以在下有一事相求，希望公子真能离开后，将此物送给大晋天符门。”说着，他从怀里摸出一个粗糙的骨盒出来，放在陆阳身旁桌案上。
　　见陆阳没有动作，云姓老者长叹一声，自行将盒盖打开，现出其内铭刻着密密麻麻小字的几块骨片来，并解释道：
　　“公子无须忧虑，此物乃是我天符门镇派三大灵符之一降灵符的炼制法门，历代只有掌门才能修习，云某不才，乃是天符门第五十七代掌门。但别看云某修为不高，只筑基期修为，天符门也早已衰弱，但天符门祖上是有着大修士的。”
　　“我天符门创派祖师天符真人，乃是威震大晋修仙界的大修士，即便是十大正宗十大魔门，都要以礼相待，忌惮之极。”
　　说到此处，云姓老者神情竟有着一副具有荣焉之态，只是一想到天符真人莫名失踪，六丁天甲符传承玉简也被人窃走，不禁黯然。
　　抬眼瞧见身前陆阳几人，竟神情古怪，云姓老者老脸一红：“公子你们不信？”
　　“自然相信，不过我已经有了降灵符炼制之法。”陆阳好笑道。
　　“啊这……”云姓老者惊呆了，他来之前想过陆阳的反应，是质疑，是狂喜，却万万没想到，陆阳竟有降灵符炼制之法，而看着韩立、紫灵、元瑶、梅凝几人的反应，竟也是没有丝毫惊讶的样子。
　　“公子怎会有降灵符炼制之法？”云姓老者顿时不解。
　　“此事自然不能告诉你，不过与天符门无关，本公子尚未去过大晋修仙界，祖上和天符门亦无仇怨。”陆阳轻笑道。
　　“在下冒昧了。”云姓老者也不敢追问，心中琢磨着，莫非是天符真人另外收徒遗留的传承，但人家这样子也不像是愿意认祖归宗，他无奈的叹了口气，接着说道：“不知公子可否有着我天符门另一种顶级符篆，化灵符的炼制之法？”
　　至于最后一种也是最强的六丁天甲符，早已失传，他自然不会提及。
　　“并无。”陆阳缓缓摇头。
　　云姓老者神情一振，迅速说道：
　　“化灵符可以纳入体内，在丹田日夜加以培炼，随着时间推移，威能愈发强横，妙用无穷，类似法宝般。若修炼到一定程度，不但变化犀利无穷，并且还能起到魔道化劫大法类似的神通，还不必以肢体来承担功法的反噬。”
　　“只要突破至结丹期，即可用丹火培炼而出化灵符，具体威能看修士境界和培养的时间长短，还有制符时的材料品阶。”
　　云姓老者尚有一句话没说，天符门内，有着祖师爷天符真人亲自炼制而成的化灵符，但那是宗门仅有的底蕴，若非大难临头，绝不会轻易拿出的。
　　陆阳自然知晓这点，此刻沉吟起来，化灵符的威能颇为不俗，不得不说天符真人乃是符道领域的绝顶天才，开创出的三大密符，六丁天甲符、降灵符，化灵符，都颇为玄妙，用处极大。
　　前两者无须多言，而化灵符在原著中，数次救过韩老魔的命，为他挡灾辟劫，甚至在飞升灵界的过程中，还起了大效用，不然都可能在空间风暴中灰飞烟灭。
　　对天符真人蕴养的化灵符，陆阳并无兴趣，这东西还是自己培炼更佳。
　　化灵符，陆阳想要，但专程去大晋天符门一趟，他又懒得去。
　　“好徒弟，你对化灵符有兴趣吗？”陆阳忽然望向韩立。
　　“化灵符能挡灾辟劫，弟子自然有兴趣。”韩立一怔，没有犹豫的说道。
　　“那好，送降灵符的事情，就交给你了。”陆阳嘿嘿一笑，接着望向云姓老者，道：“我让弟子帮你送去。”
　　云姓老者看了眼平平无奇的韩立，不禁犹豫起来，前往大晋送回传承，可不是一件容易的事，但此刻也只能死马当成活马医，总不能让降灵符的传承断绝在他这里，九泉之下也无言面对列祖列宗，正当他咬牙准备答应下来之时。
　　“我这弟子，如今也是元婴修士，你无须担心他完不成。”陆阳笑道。
　　“什么？”云姓老者面色大变，难以置信的看向陆阳韩立师徒，弟子都是元婴修士，师父什么层次？不敢想……
　　反应过来后，云姓老者大喜，本来只是图个心安，如今却大有希望，接着他迅速将化灵符的炼制之法铭刻在骨片上，递给陆阳。
　　陆阳扫了眼将其记住，紫灵美目亦是眨也不眨的看着，元瑶却是兴致缺缺，梅小妹看了眼只觉像鬼画符，而后他将骨片递给韩立。
　　云姓老者也将盛放降灵符制作之法的骨盒，双手捧给韩立。
　　“若有机会，韩某便会送此物去天符门，但时间不保证。”韩立接过，谨慎的回应道，并没有一句话说死。
　　“嘿嘿，这就行！有韩前辈这句话，在下就感激不尽了！”云姓老者见韩立这番态度，反而更为放心，对韩立以及陆阳，千恩万谢了一番，就识趣的告退。
　　在韩立琢磨化灵符的时候，陆阳也在思忖。
　　‘如今我修为达到元婴后期，又有血色禁地深处宝塔的通行令牌，完全可以前往拿下禁地主人的传承，并顺手将扑街的天符真人收尸，笑纳他的储物袋以及又一张六丁天甲符。’
　　不过此事要等到离开阴冥之地，重返天南再说，陆阳将心思按下。
　　不多时，大长老、封姓中年等人，就将陆阳所需要的阴冥兽晶、运用法门、地图、修仙者遗留的储物袋等宝物，以及沉水送来。
　　储物袋足足有着一两百，根据样式判断，有着十来位结丹修士储物袋，两三位可能元婴修士的储物袋，具体有什么暂时没神识可以探查，像是开盲盒般。
　　除此之外，有着七八件古宝，以及法宝、法器若干，应当是没有及时纳入储物袋或丹田气海，落到外面被捡来的。
　　单纯这一批宝物的价值，就不下数百万灵石，但在阴冥之地内，毫无用处。
　　而沉水，用黑石制作而成的罐子装着，比人头还大，足足有着十七八罐。
　　阴冥之力运用法门和此地地图，也让陆阳颇为满意。
　　倒是阴冥兽晶，或者说魂石，只有十来块。
　　见陆阳目光盯着阴冥兽晶，大长老生怕陆阳不满意，忐忑的解释道：“公子，阴冥兽晶实在是难以获取，往往费尽心血才灭掉的阴冥兽，没有兽晶。并且村里经常要面对阴冥兽的袭击，阴冥兽晶常常要用掉，所以存货不多。”
　　陆阳笑了笑，竟将阴冥兽晶推出，道：“这些兽晶你们留着防御吧，本公子可自行获取。”以他的获取效率，岂止是百倍千倍，何况此笔交易已然血赚。
　　大长老一怔，目光复杂的望向陆阳，拱手作揖：“在下多谢公子。”
　　韩立见状目光一闪，紫灵嘴角微勾，元瑶笑语嫣然，梅小妹亦是抿嘴一笑。
　　随后陆阳将他自创而出的阴冥锻体秘术，交给大长老，并说道：“接下来一段时日，我们会在阴冥之地猎杀阴冥兽，你们暂时无须担心兽袭的问题。”
　　大长老闻言更是欢喜，接着恭声说道：“公子，天色不早了，在下已吩咐人将房屋收拾好，并奉上食物，还请几位入住。”
　　随后在大长老等人亲自带路下，陆阳一行人来到村中最好的几座石屋旁。
　　“瑶儿、紫灵、梅儿，咱们进去歇息吧。”陆阳目光望向三女。
　　梅凝甜美温柔的小脸顿时晕红如血，紫灵香腮亦是泛起一丝绯色，就连元瑶这美艳撩人的女子，亦是红了脸，禁不住嗔了陆阳一眼。
　　而大长老、封姓中年等人，霎时目瞪口呆，他们知晓这三位貌若天仙般的绝色美人，与陆阳可能有关系，却没想到三个都是。
　　尤其是封姓中年，更是酸涩羡慕的不行，阴冥之地的女子虽然不能说丑，但由于水土的缘故，一个个都是肤色黝黑粗糙，哪里比得上眼前三位绝色美人肤若凝脂，欺霜赛雪。
　　韩立都习惯了，和陆阳说了声后，就前往旁边石屋入住，顺带琢磨化灵符以及阴冥之力的运用法门。
　　“陆师，我和梅凝妹妹在一旁居住吧。”这时，紫灵嫣然一笑，二话不说的拉着一脸不舍的梅小妹进入旁边石屋。
　　元瑶顿时得意起来，主动挽着陆阳胳膊入内。
　　但可惜，没过多久，元瑶就得意不起来了……

第五百三十一章 误打误撞，狩猎时刻
　　阴冥之地没有什么白天黑夜，只是外来之人习惯以时辰划分而已。
　　此地终年天穹黑压压一片，尽是漆黑如墨的密云，偶尔有着深蓝色闪电劈过，将天地照亮成淡蓝色，并不时传来阴冥兽的长嚎，显得恐怖异常。
　　村落中心最好的一栋石屋之内，此刻烛台上一颗圆滚滚的赤火宝珠自行散发出濛濛光热，即便不着衣物，亦是不会觉得寒冷彻骨。
　　陆阳起身将青锦袍披上，整理衣领，又拿起快要掉到地上的红色长裙和黑丝小衣，叠的整整齐齐放在床头。
　　床榻之上，娇弱无力的元瑶姑娘，伏在崭新的阴冥兽皮毯子上，沉甸甸的良心都压扁了，曼妙火爆的腰身曲线，不时轻颤下。
　　不知是因为陆阳拿出赤火宝珠的缘故，还是因为什么，元瑶象牙般冷白的肌肤上泛着瑰丽的酡红，看起来不像是天阴之体以及修炼鬼道功法的女修。
　　元瑶主修的乃是鬼灵门根本传承万灵真经，以及和师姐妍丽同参血灵大法，加上本身体质特殊的缘故，往常皮肤总是冷白，但如今从头到脚，就连足心，都是红艳艳的，煞是动人。
　　陆阳喜爱的看向此女，却发现美中不足的是，莹嫩满月之间，竟似乎沾染了什么浊秽般，但如今也无法施法，他想了想取来干净的水盆毛巾，亲自为其擦了擦身子，这熟练的样子，不像什么威震星海的大修士，倒像是面首男模似的。
　　元瑶有气无力的“呜咽”一声，香肩微微一颤，长长的睫毛扑闪，水盈盈的明眸瞥向陆阳，美艳迷人的脸蛋上香唇亦是红润红润的，充满了致命的诱惑。
　　陆阳一见不禁一呆，但随即神色就恢复如常，笑吟吟的啄了下佳人的香唇。
　　“夫君，你去寻紫灵妹妹和梅凝妹妹吧。”
　　元瑶轻咬下唇，旋即小声说道，兴许是太过疲惫不堪，以至于脸色有些苍白，显得柔弱了几分，不像是之前遇到狡狰兽之时假装的，但看上去愈发的娇媚动人。
　　‘我真傻，真的，单只想到一个人独占夫君美滋滋，却不曾想，一个人吃不吃得下，呜呜，都齁的没边了~’
　　‘幸好，幸好此地的石屋都是以厚重黑石堆砌而成，也无窗户，隔音极好，也不怕有着神识能察觉，紫灵绝对是听不到的，不然丢死人了~’
　　元瑶心中暗想，见陆阳还亲了下，吓得一哆嗦，霜雪般的玉臂有气无力的轻轻推了下自家男人，娇声道：“夫君，你去吧，妾身不吃醋的~’
　　“真不吃醋？”陆阳好笑道。
　　“嗯嗯，肯定不吃醋的。”元瑶眨巴眨巴媚眸，心道都飞升七八次了，哪还敢吃醋，没有喊紫灵救我，都是喊出来就是齁~
　　“那行，不过先帮你收拾收拾。”陆阳温煦的笑着，同时在水盆里攥毛巾，帮她翻了个身子，继续帮着擦起来。
　　元瑶飞升七八次的脑子总算清醒了几分，水雾萦绕的明眸里满是难以启齿的羞涩，若是梅小妹在此，肯定羞得将兽皮毯子拉过来盖住酡红俏脸。
　　但元瑶毕竟是元瑶，不是什么害羞的小姑娘，而是明艳活泼的红颜祸水，此刻大大方方仰着，任由自家夫君忙里忙外，心下还有些小甜蜜。
　　“嘻嘻，威震乱星海的第一大修士，为本姑娘鞍前马后的。”元瑶扑哧轻笑。
　　瞧着有些小得意的元瑶，陆阳心下好笑，也没有多干什么，帮她收拾好之后，就将厚实崭新的阴冥兽皮毯子将她裹住，阴冥兽有许多种，此种长毛兽的毛皮，远比虎皮还要舒适，在阴冥之地乃是上上品，等闲长老都没资格用。
　　“夫君，等等。”
　　陆阳在元瑶娇艳脸蛋上亲了下，正准备转身离开之际，元瑶忽然喊住他。
　　迎着陆阳清俊脸庞上诧异的神色，元瑶眼波流动，抿了抿香唇，也凑上来在陆阳脸颊上还了下，接着狡黠的说道：
　　“紫灵成婚前不愿给你，不如试试另辟蹊径。”
　　“？！”陆阳表情古怪，旋即似笑非笑的望向元瑶，抬手作势要掀开兽皮毯子，“看来瑶儿挺喜欢的，不如再来一遍~”
　　“诶？诶诶？”元瑶慌了，连忙作出娇弱柔媚的样子：“妾身不说了好吧。”
　　可陆阳根本没有收手，反而将大手滑入兽皮毯子内，转瞬间滑腻温软异常。
　　元瑶本来想给紫灵挖坑，却没料想引火烧身，汗津津的艳美脸蛋儿更加惊慌了，以她现在的状态，还不得齁晕过去，灵机一动的说道：
　　“夫君且慢！妾身之前拜访紫灵妹妹的时候，偷偷瞧见她正在看妙音门的合修道书，上面便有着另辟蹊径的图画。”
　　“紫灵也在看合修道书？”陆阳顿时一滞，诧异的望向元瑶，素来优雅清冷的紫灵，竟也在翻阅合修道书？莫非？
　　“货真价实，童叟无欺！”元瑶想也不想的说道，竟忽然妩媚的笑了起来。
　　“瑶儿我呀，某次误打误撞，以金蝉敛息秘术混过去瞧见的，紫灵被我撞破，当时脸都红了，妾身还是头一回见她失了方寸呢。”
　　似乎想到什么有趣的场景，元瑶腰肢一扭，兽皮毯子下的一抹雪腻若隐若现，显得惊心动魄，明眸更是充满了异样的朦胧，变得风情万种起来。
　　陆阳见元瑶这般秀色可餐的明艳模样，多看了一眼，引得这位美娇娘香腮晕红，可一双美目愈发的明亮醉人，仿佛直醉入人的心底最深处。
　　“好了，我知道了。”陆阳重新将兽皮毯子裹住元瑶，这才转身离去。
　　裹得犹如蚕宝宝般的元瑶，笑盈盈的望向陆阳背影，旋即促狭一笑：“哼，敢和本姑娘作对，小小拿捏。”
　　之前陆阳为紫灵搓背的时候，紫灵竟让她来拿毛巾，可把元瑶给气坏了，她又不是无能的妻子，手段齁着呢。
　　陆阳转身来到隔壁石屋，刚准备轻轻敲门，却发现门竟然没锁上，挑了挑眉，眼底涌起一丝笑意，脚步轻快的转身入内，将门合拢。
　　兴许是担惊受怕，又加上走了许久，也没炼体的缘故，梅小妹已经睡去，温柔秀丽的巴掌小脸上，双目紧闭，香唇微微嘟起，愈发显得甜美清纯，让人想亲一下。
　　而紫灵坐在一旁，在另一颗赤火宝珠的光辉照耀下，正在研究骨片上的化灵符传承，长长的睫毛扑闪，察觉到陆阳动静，泛着紫意的清澈美目看了过来。
　　“陆师，这化灵符好生玄妙，竟能挡住灾劫，真是不可思议的密符。”
　　“天符真人开创而出的三大密符，都挺玄妙。”陆阳笑着走来，将紫灵纤盈的身子抱起，搁在他大腿上放着。
　　紫灵娇容泛起一丝晕色，轻轻咬了下樱唇，禁不住心中好奇的望向陆阳：“三大密符，除了降灵符和化灵符外，还有什么密符？”
　　“六丁天甲符。”陆阳微微一笑，旋即将三大密符娓娓道来，以他钻研符道并琢磨金阙玉书残页多年的积累，符道领域的造诣堪称一派大宗师，就连师父令狐的上古玄化玉符，他也能轻松绘制而出。
　　瞧见眼前清俊男子，笑吟吟间将三大顶级密符的玄妙道出，紫灵心下倾慕。
　　“凝儿，说了这么多符道奥秘，怎么奖励我？”陆阳见紫灵目不转睛的盯着他，不禁笑吟吟的询问。
　　紫灵轻咬下唇，美目扫过一旁酣睡的梅小妹，眼波流转，正要说在梅凝妹妹身侧合适么？
　　结果就在这时，梅小妹似乎听到凝儿奖励几字，竟迷迷糊糊的嘟囔着香唇道：
　　“阳大哥，你来吧，你对凝儿做什么都可以的，不过不能被紫灵姐姐发现呢~”
　　此刻梅凝还没有睁开双目，像是在说梦话般。
　　“？！”紫灵微眯美目，仔细瞧着梅小妹，见她嘟囔了句后，就重新恢复酣睡之态，呼吸平稳，应当不是故意的。
　　但紫灵性子也谨慎多疑，此刻妙目流转，忽然伸手捉住陆阳的手腕，接着在他狐疑的眼神中，竟将他的大手，滑入梅小妹的衣襟里，还稍稍用力的晃了晃。
　　哪怕再是疲累睡过去，没有法力护身，也没炼体，但身为一名筑基期的修仙者，经过灵气淬体，也比普通人要强不少，此刻梅凝顿时惊醒过来。
　　然而察觉到熟悉的大手盖住白玉小西瓜，梅凝却根本不敢睁开美目，心中羞得不行，心道紫灵姐姐就在一旁，阳大哥怎么这么大胆呀。
　　白皙的脸蛋儿上，肉眼可见的染上晕色，渐渐变得绯红如血。
　　紫灵似笑非笑的瞥了梅凝一眼，又看着陆阳，嫣然一笑，秀美绝伦的娇容美得风华绝代，笑盈盈的小声说道：“陆师，这奖励可以吗？”
　　梅凝身子一颤，一头雾水，心道她怎么成了奖励？阳大哥和紫灵姐姐在做什么？她是什么道具吗？
　　“那可不够！”陆阳好笑的看向紫灵，微微摇头。
　　梅凝依然紧闭双目，却更紧张了，都盖住白玉小西瓜了，这还不够，莫非要和凌玉灵姐姐般，一齐垂下螓首，亲那啥，还是更过分的？
　　紫灵迎着陆阳灼灼的目光，抿了抿樱唇，清澈美目泛起一丝羞意，微微扬起精致小巧的下巴，将香唇摆在坏师父面前。
　　陆阳自然是不客气的，当即半点不墨迹，低头就噙住了樱粉香唇。
　　梅凝察觉到紫灵的呼吸声消失，不禁疑惑，却也不敢睁开双目，闭眼装睡。
　　“还不够。”唇分，陆阳笑吟吟的望向玉容绯红的紫灵。
　　紫灵轻咬下唇，美目无奈，但看了眼梅凝还在装睡，也松了口气，素手将陆阳另一只手拿过来，同样滑入她紫色宫装衣襟内。
　　仔细感知两个凝儿的心跳，似乎在找不同，陆阳嘴角的弧度都快咧到后脑勺。
　　瞧见陆阳的神态，紫灵心下倒是有些好笑，一直以来神通广大深不可测的陆师，在外威风八面，在内却是合修宗少主风范，但从不强迫她们。
　　紫灵心想，不然她呀，早就和元瑶一样齁声笑语不断了。
　　而梅凝则像个鹌鹑般，蜷缩在最里面，心中浮想联翩，但也不敢睁眼看看阳大哥和紫灵姐姐在干什么，只各种猜测，抿着粉唇，心下觉得自个窝囊。
　　“早点休息吧，明天起猎杀阴冥兽。”陆阳感触了会儿后，将两只手收回，神情温煦的说道。
　　紫灵美目颇为诧异的望向陆阳，没想到自家陆师这么快收手。
　　“此地不是时候，我要养精蓄锐。”陆阳正色道，实际上是天快亮了，元瑶磨人耽误了不少时间，阴冥之地这破地方，着实有些不便。
　　但陆阳这句话落下，却是“扑哧”一声。
　　这声笑声，不是来自紫灵，而是梅小妹。
　　“阳大哥，我，我不是故意要笑的，实在是没忍住。”梅凝瞬间睁开杏眸，软软糯糯的望向陆阳，甜美可人的脸蛋儿上，已是彤彤如红霞。
　　陆阳脸色一黑，什么叫没忍住，他很正经的说要养精蓄锐的。
　　“好了，陆师没怪你，咱们睡下吧。”紫灵抿嘴轻笑，落落大方的让开中间位置，服侍陆阳躺过去。
　　梅凝红着小脸，也在帮陆阳宽衣，随后为自己宽衣，紫灵亦如此。
　　两道羊脂暖玉贴怀，陆阳心情甚好，也开始阖目，打个盹养神。
　　但大清早，却是横生枝节，梅小妹娇怯的按照过往和凌玉灵一起时候的惯性，开始为某人早安唤醒起来，让紫灵大开眼界了一番，也让自己羞得不敢出门。
　　‘我记得师父昨晚和元瑶姑娘在一起，怎么跟紫灵师妹、梅凝姑娘一起出来？’韩立眼底泛起一丝神秘异色，心下暗暗羡慕，接着上前行礼，并沉声询问：
　　“师父，咱们要开始猎杀阴冥兽，并收集储物袋等宝物吗？”
　　韩立一宿没睡，一方面在研究化灵符和阴冥兽晶运用法阵，另一方面就是在惦记着捡宝物，期待之极。
　　起码数万年甚至更悠久的时光，多少修士的储物袋或宝物落在阴冥之地，都如同废品般，可以轻易的拿取，并且还有沉水这样汇聚地灵阴气的天材地宝，魂石亦是价值非凡。
　　“嗯，先去此处。”陆阳轻轻颔首，接着手指点在一张兽皮地图上，是从此村中得来的地图，而他指向的位置，乃是另一处村落。
　　在陆阳和韩立商议的时候，紫灵也凑上去参谋，梅凝却红着脸站在一旁。
　　元瑶伸了个懒腰，红裙勾勒出曼妙有致的美妙曲线，兴许是身心通畅，以至于显得更加妩媚风情，此刻若有所思的看向紫灵、梅凝：
　　‘看上去行动如常，夫君昨晚没有欺负紫灵梅凝么？只是梅凝脸怎么这么红？’元瑶心下狐疑，但上前旁敲侧击，梅凝却怎么都不可能说的。
　　商议便罢，陆阳目光望向恭敬候着的大长老、封姓中年、云姓老者等人，道：“我会在你们村子待数个月，东西就暂时放在石屋内。”
　　“公子放心，小人定会看好了！”
　　封姓中年率先说道，他见过陆阳赐予的阴冥锻体秘术后，惊为天人，竟能让没有灵根的凡人堪比筑基修士，更加热切的讨好起来。
　　“嗯，事后本公子会重重赏你的。”陆阳颔首，心下好笑。
　　原著觊觎梅凝被韩老魔解决的封姓中年，如今在他面前，倒是一副争着效力模样，无他，提前展现出不可匹敌的实力，又能给予好处而已。
　　没有法力打开储物袋，自然不方便储存东西，但阴冥之地就这么大，又轻易出不去，陆阳也不担心有谁敢窃取的，何况储物袋这些东西，对他们根本没用处。
　　至于从梅凝那取得通灵之气，陆阳觉得暂时没有必要，就不浪费了，当然该亲还是亲，从头到脚都行，只要不用秘术激发或坏了身子，通灵之气仍然在。

第五百三十二章 暴风山巅，逆灵星门
　　“这么多储物袋，还有古宝……”
　　梅凝美目闪闪发亮，看着眼前仓库中堆积如山的储物袋，一眼看上去，起码有着八九百，这处暴风村比之前的村落要小些，但没料想有如此多储物袋。
　　除了储物袋之外，等闲筑基修士一辈子都难拥有的古宝，此地竟有十来件，甚至其中不乏精品，至于法宝、法器，也是像垃圾般堆在仓库里。
　　陆阳、韩立、梅凝、元瑶几人，亦是觉得惊喜，颇为满意，在陆阳的肩膀上，啼魂打了个哈欠，见主人高兴，也挺欢喜的拍着掌。
　　此时已经过去两个多月，陆阳一行人辗转阴冥之地，步步推进，搜刮的天高三尺，无论是修仙者遗留之物，还是沉水、天材地宝、阴冥兽晶……全都要！
　　所以一行人前进的速度比较慢，直到现在才接近阴冥之地东北角的暴风村，而在二十多里外，就是离开阴冥之地的出口，暴风山。
　　“几位贵人满意就好。”仓库内，暴风村一名壮汉眼底泛着敬畏之意的说道。
　　他可是亲眼所见，眼前这几人，不，还有一只古怪的猴子，竟轻而易举的解决一群阴冥兽，化解他们暴风村的灾劫，并且还赐予了极为厉害的锻体秘术，以及一些兽肉兽骨。
　　而代价，不过是储物袋这些垃圾而已，留在仓库里都嫌占地方……
　　壮汉当然不是不知晓这些东西是修仙者的宝物，然而阴冥之地有着绝灵之气禁锢，法力神识都无用，这些修仙者之物，还不如一根狡狰兽獠牙制作的兵刃。
　　“咱们暴风村是最接近暴风山的村落，过往常常有着利害修仙者来此，想要闯荡暴风山离开此地，而后全部受伤败退下来，病逝在暴风村，所以这些东西多了些。”壮汉道。
　　听着壮汉解释，陆阳把玩着一道古朴银镜，镜面锈迹斑斑，但他隐隐察觉到一股含蓄未发的可怖气息，即便是顶级古宝，都不能比。
　　“应当是一件仿制灵宝！”见紫灵、韩立、元瑶、梅凝好奇看来，陆阳含笑解释，至于具体功能，等出去之后恢复法力神识才能晓得。
　　“竟是仿制灵宝！”韩立目光灼灼的望向此古朴银镜，心下暗暗羡慕。
　　都不说通天灵宝那等人界最顶级的宝物，一件仿制灵宝，就是大势力的底蕴，整个逆星盟都拿不出一件，如今却当垃圾般的捡到。
　　但韩立也没有觉得嫉妒，师父陆阳素来大气，也分了两件古宝飞剑以及一些好东西给他，当然紫灵、梅凝、元瑶三女亦有。
　　等闲古宝或法宝，已经不被陆阳放在眼里，只有仿制灵宝才能被他多看一眼，所以也没什么舍不得的，这些东西迟早要分出去，给自己人。
　　“夫君，咱们继续推进吧。”元瑶艳美无匹的玉容上，由于兴奋之极而红艳艳的，很是诱人，这一个多月来，持续不断的捡宝，自然无人不喜。
　　“嗯。”陆阳轻轻颔首，迎着几人目光，将古镜放入背上的兽皮包裹内，此包裹宛若一座小山般，比一个人还要大三四倍。
　　除陆阳外，韩立、紫灵、元瑶也是各自背负巨大兽皮包裹，只有梅小妹没有锻体，只背了小包裹，甜美可人的当着鼓励师。
　　纤盈若弱柳的紫灵，此刻背着重逾千斤的包裹，如画的精致眉眼波澜不惊，仿似背负着一根鹅毛般，实际上看似纤瘦的她，才是在场肉身体魄仅次于陆阳的。
　　“储物袋两三千，古宝二十余件，法宝法器等无数，沉水都有两三百罐子，还有种种阴冥之地的特殊天材地宝，就连仿制灵宝都有一件，此番的确是大机缘。”
　　离开暴风村后，汪凝小姐这位秀美绝伦的少女，兴许是得到娘亲妙音门门主周媛的经商血脉，略微盘点，就得出一个堪称天量的价格，心情很好。
　　不只是紫灵，元瑶，梅凝，韩立，都是喜笑颜开。
　　这两个多月来，收获实在是不小，储物袋捡了两三千，外界难寻的古宝，此地像是垃圾般能捡的到，寻常法器都懒得捡了。
　　至于什么拳头大的明珠宝玉，在世俗界价值连城的，根本是看也不看。
　　实际上，宝物本该更多的，但由于时间太过长远，很多保存不当，朽坏了。
　　这段时间以来，陆阳一行人将阴冥之地的村落找了个遍，不仅如此，还综合几个村落兽皮地图上的线索，四处寻找，几乎将整个阴冥之地刮地三尺。
　　‘不知道那两三千储物袋内，有多少好东西，若是有珍稀灵药的种子或根茎就好了……’韩立心中颇为期待，但目前没有神识法力，也打不开储物袋，只能等出去再说，如今踏入元婴期，对珍贵灵药极为渴求。
　　“陆师，你似乎还不满意？”紫灵却注意到陆阳神情，樱口一张。
　　元瑶、梅凝、韩立顿时望向陆阳。
　　“阴冥兽晶有点少了。”陆阳微微皱眉，以他的实力，自然不惧什么阴冥兽，即便是比狡狰兽更为可怕的凶魃兽，还是诡异无比的魇蚀兽，都不是一合之敌。
　　还有着韩立、元瑶、韩立三人相助，猎杀阴冥兽的效率自然不慢。
　　只是除暴风山外，阴冥兽几乎被他杀光了，也才获取八千多魂石，这个数量，陆阳觉得不够完美奖励的，但通天灵宝逆灵星门，他势在必得。
　　“去暴风山吧。”陆阳眉头舒展开来，望向二十余里外的暴风山。
　　暴风山是位于阴冥之地东北角的一座通天巨山，即便相隔如此距离远远望去，就能瞧见高耸入云，起码数千丈之高。
　　此山完全是以光秃秃的黑石组成，无有任何草木可以在山上生存，并且从千余丈的高度开始，山上就有猛烈的阴冥之风刮过，普通人别说攀登，只要被此阴风拂过，就会迅速变成一座黑色冰雕。
　　这还不止，此山雷霆电弧愈发汹涌，暴风雪终年不断，由于阴气浓郁至极的缘故，阴冥兽数量极多，并且实力也更为凶厉强横。
　　“自古以来，沦落到阴冥之地的修士，其中强大者，定然不甘心苟延残喘，会去闯荡暴风山，暴风山之上的宝物，定然会更珍贵些。”紫灵抿嘴轻笑。
　　这话落下，陆阳几人都是有些期待。
　　‘这算是开盲盒的快乐么？’陆阳心下暗笑，两三千储物袋还没开呢。
　　旋即陆阳目光看向肩膀上的啼魂兽，此兽皮毛不再是过往那般碧绿，而是蜕变成了银白，通常啼魂兽进阶是漆黑一片，但由于这个把月来，啼魂一路灭杀各种阴冥兽，并且吸纳海量的阴冥兽精魄，故而有此异变。
　　从青阳门少主那得到的啼魂兽只是半成品，但经过陆阳这些年的喂养培育，如今实力已经堪比高阶妖兽，并且对阴邪鬼物极为克制。
　　在阴冥之地这种绝灵之气弥漫的地方，啼魂兽堪称大杀器也不为过，之前陆阳进入阴冥之地前，就特意将啼魂兽以及几样宝物拿出，有所准备。
　　“吼吼！”察觉到主人陆阳视线，啼魂双手捶胸，颇有些兴奋。
　　“啼魂很活跃呢。”元瑶明眸流动，笑语盈盈，陆阳习惯性当甩手掌柜，啼魂兽主要是她来饲养，或许是天阴之体，或许是什么缘分，她和啼魂很亲近。
　　韩立眼睛滴溜溜转动，眨也不眨的看向啼魂，仿佛这猴比三位仙子都迷人。
　　一行人刚走没几里，忽然一声大吼，紧接着一只身高有着十数丈的巨爪阴冥兽出现，此兽凭着一双巨大锋锐的爪子和满嘴狰狞獠牙，在阴冥兽中亦是霸主级。
　　但陆阳不慌不忙，看了眼肩头上的小啼魂，也不用他下令，啼魂就颇为兴奋的冲出。
　　怪异的是，那足足十数丈高的巨爪阴冥兽，竟没有暴怒的扑上去撕碎啼魂，反而面露畏惧之色的想要退后，并不时低吼。
　　但其身形刚刚动了下，啼魂轻哼一声，鼻孔里就飞出一缕黄霞，犹如闪电般的席卷而来，一下将巨兽笼罩其内。
　　随后的黄芒之中，传来此兽王一声巨吼，很快就偃息旗鼓，当光芒大减后，黄霞倒卷而回，带着其中精纯的黑气，丝丝缕缕的吸入小猴大鼻内。
　　啼魂津津有味的乱嚼了几下，又拍了拍圆滚滚的小腹，才心满意足的重新跳到陆阳肩头，亲昵的依偎着陆阳的脸颊。
　　陆阳好笑的拍了下啼魂，不远处那巨爪阴冥兽已经干瘪缩小，生气全无。
　　不等他开口，韩立就大步上前，提着一柄古宝长剑，依仗其锋利，手起剑落，将此兽的头颅劈开，满意的看着其中鸽子蛋大小的魂石。
　　“师父，这块魂石挺大。”韩立脸上泛起一丝笑意，将此块魂石递给陆阳。
　　这段时间以来，古宝之类的物品，陆阳大方分配，但魂石全都集中在陆阳这里，韩立心下疑惑，但以他的性子，也不是多嘴乱问之人。
　　‘距离逆灵星门又接近一步。’陆阳颇为满意。
　　随后一行人往暴风山方向继续前去，并未急着登山，先绕着暴风山山脚逛了圈，猎杀数以千计的阴冥兽，获取魂石大几百，还捡到不少宝物，才继续攀山。
　　“阳大哥，根据云道友他们的说法，暴风山巅的裂缝开启时间长短不一，下次开启就在半个月后，若错过此次机会，就要再等半年。”梅凝软糯糯的说道。
　　由于陆阳背上悬着两颗赤火宝珠，颇为温暖，抵挡风雪，一行人都靠近他。
　　陆阳转首一看，就瞧见身侧梅凝甜美娇容，以及微微张开的莹润粉唇。
　　被他目光一瞧，梅小妹嫩白秀颈上肉眼可见的泛起晕红之色。
　　“先去看看，若机会合适就离开。”陆阳温声笑道。
　　“嗯呢。”梅凝声音细微的回了句，若非陆阳耳力高明，还听不见。
　　紫灵美目异样的瞥了眼梅凝，眸光落在她小嘴上，心道这么小的嘴儿，怎么能吞那么大的，不会被撑坏吗？她也要吗？
　　想到妙音门道书之上记载的那些，紫灵芳心乱颤，旋即强行镇定下来。
　　不多时，一行人就抵达暴风山数千丈的高度，冰寒刺骨的阴冥之风愈发猛烈，但好在有着陆阳专门为了阴冥之地之行，让婉儿炼制的两颗赤火宝珠，却是无恙。
　　并且几人身上，都穿着火属性的妖兽皮衣，此刻闲庭信步，从容不迫。
　　接着有着迷魂灰雾，但有着婆罗珠散发出青濛濛光辉罩住，亦是安然。
　　转眼间，在接近暴风山之巅的一块平坦巨石之上，一只身高十数丈的银色巨猿仰天咆哮，而陆阳几人站在此巨猿的肩膀上。
　　陆阳神色如常的望向天穹中，赫然有着上千只肋生肉翅的各种阴冥兽，在上空盘旋飞舞着，大的有数丈之巨，小的不过数尺，俱是狰狞可怖。
　　此时此刻，这上千只飞行阴冥兽，畏惧啼魂气息，竟不敢上前，但也没有离去之意，局面似乎陷入僵持之中。
　　但陆阳嘴角含笑，神情却很轻松，经过一路上的攀登，收获不少强大修仙者的遗物不说，还得到上千阴冥兽晶，如今有着九千多魂石。
　　‘加上这些，应该够了。’陆阳心道。
　　‘这些飞行阴冥兽可不好对付。’韩立眉头一皱，却不慌不忙的用兽筋缠绕着剑柄，没有法力，以此充当飞剑，沿途击杀不少阴冥兽。
　　紫灵、梅凝和元瑶亦是如此，沿路上陆阳减少出手，让几人历练。
　　但有着陆阳这个最大的依仗，就连梅小妹都不是很害怕，道芯稳定。
　　而这时，异变突发，只听一声巨响，暴风山之巅竟裂开一道幽深缝隙。
　　“裂缝开启了！”韩立一惊，如今有这么多飞行阴冥兽堵着，怕是来不及，当即他目光望向陆阳，而梅凝、紫灵、元瑶三女亦是如此。
　　“那就我来出手吧。”陆阳神情从容，身形一晃就撞破空气，带起一道青色光芒，极速踏步宛若飞鸟振翅般冲霄而起，瞬间闪到一头高达数丈的飞行阴冥兽前，并掌如剑一记竖劈。
　　这头飞行阴冥兽就连反应过来的机会都无，就直接连头颅带兽躯被掌风隔空劈开，化为无数血肉往四面八方爆裂开来。
　　而陆阳神色不变，轻松写意的将飞出的碧绿晶石拿下，往背后兽皮包裹射去，同时已经往另一头阴冥兽杀去。
　　轰！而此时，冲破空气的破音障之声才滚滚传来，一团白色雾气如云般四处散开，低沉的尖啸声传遍整个山巅。
　　连杀了十数头后，上千只飞行阴冥兽才惊怒嘶吼的扑棱翅膀，往陆阳杀来。
　　“啊呀！”见此情景，梅小妹不禁小声惊呼了一声，芳心揪住，一旁韩立、元瑶、紫灵却神色镇定，但也是目不转睛的盯着。
　　轰的一声巨响，下一刻血肉四溅，半空中数十只阴冥兽瞬间瓦解，并且破碎的速度还要在加快，只是眨眼间的功夫，上千只飞行阴冥兽就被屠戮殆尽。
　　而陆阳身形如电般爆射而回，又蓦然骤停，轻飘飘的落在啼魂肩膀上。
　　此时此刻，陆阳脸庞上的笑意，浓郁之极，已获取上万魂石。
　　【支线任务：鬼雾袭来，祸兮福之所倚，请在阴冥之地获取至少百颗魂石！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励通天灵宝逆灵星门。】

第五百三十三章 本姑娘恩怨分明
　　而此时，暴风山巅数百丈高空上，那裂缝愈发扩张，已有了十余丈宽，外面的天地灵气大量涌入进来，陆阳一行人法力神识迅速恢复。
　　“走！”
　　毫不迟疑，将包裹尽数收入幻心殿空间古宝的同时，陆阳背后骤然浮现四翼风雷翅，伴着风雷呼啸之音，他整个人咻的消失不见，转瞬就浮现在裂缝之前。
　　此刻陆阳左手搂抱梅小妹细腰，右手揽着元瑶香肩，双腿将紫灵固定在正面。
　　而银色巨猿随着陆阳心意迅速缩小，辉光大减，化为一只小猴跳在他肩膀上，和紫灵一并勾着他脖颈不放，扫了眼韩立方向，陆阳放心飞遁而出。
　　韩立反应亦是丝毫不慢，在出口现出的刹那，无须师父陆阳提醒，他二话不说的拿出血色披风古宝，法力疯狂灌入其中，在血光包裹下激掠飞驰。
　　但刚刚飞出裂缝的刹那间，就有一股骇人的吸力出现在身后，似乎要将几人尽数吸回阴冥之地。
　　幸好以陆阳如今实力，即便带着三人亦是轻轻松松，韩立也抵达元婴期，没费什么力气的就挣脱开来，并一鼓作气飞遁而出。
　　几人转首一看，海面上水浪剧烈翻涌，并有着漆黑如墨的雾气迅速弥漫开来，同时出现诡异的电弧，在其内无声无息的闪烁着。
　　然而没过多久，海面的巨大漩涡开始狂卷起来，将黑雾压缩到一起，并用巨大吸力卷入海底深处，同时漩涡飞速的收缩变小，转眼间不见了踪影。
　　没多久，海面上便风平浪静，仿佛那可怖诡异的鬼雾阴冥之地只是幻觉。
　　神识关注的同时，陆阳左拥右抱中间夹着三人，风驰电掣的飞遁到千里之外，而韩立紧随其后，血光撕裂云霄。
　　“鬼雾消失了，此地安全。”
　　随着紫青色遁光敛去，显出陆阳以及梅小妹、元瑶、紫灵三人的身形，此刻四人紧紧的贴在一起，看起来亲昵之极的样子。
　　陆阳倒是神色从容，尽管温玉香软在怀，但他一副正人君子不好美色的风范，怀中的三人却是香腮绯红，看起来愈发楚楚动人，惹人怜爱之极。
　　尤其是在陆阳正面的汪凝小姐，竟比另一个凝儿梅小妹还要面红耳赤，一双泛着紫意的美目似羞似嗔的白了他一眼。
　　紫灵此刻似乎察觉到有什么古怪的东西，正戳着她小腹，哪怕再是落落大方，优雅绝伦的乱星海第一仙子，此刻也不禁霞飞双颊，脸颊止不住的发烫。
　　毕竟，她也不是什么都不懂的小姑娘，不说精研妙音门以及掩月宗的合修道书典籍，并且还有着些许实战经验呢。
　　更别提先前在阴冥之地内，紫灵还曾亲眼目睹过，甜美温柔的梅小妹，是怎么早安唤醒陆阳的，那场面，让她不敢相信是羞涩娇怯的梅小妹能做出的！
　　“咳，你们没事吧？”陆阳轻轻咳嗽一声，面色如常的关切询问，同时颇有几分君子作风的将三人放开。
　　“妾身没事的，此次多亏了夫君。”元瑶这位明艳动人的红裙美娇娘，似笑非笑的瞥了紫灵一眼后，便大大方方的将香唇印在陆阳脸庞上，似是在奖励。
　　“元瑶姐姐说的是，若不是阳大哥神通广大，我们说不定还会被重新吸回阴冥之地呢。”梅凝软糯娇怯的说道，见元瑶动作，轻咬下唇，面色绯红，但却也鼓起勇气同样亲了下。
　　“我也没事。”紫灵妙目流转，在元瑶似笑非笑的目光注视下，竟也落落大方的在陆阳俊脸上一亲，玉容上的红晕尚未散去，便若无其事的打量四周：
　　“这里是什么地方？怎么看起来有些古怪，似乎太安静了些！”
　　此时正值午时，烈阳灼灼如火，而下方的海面，却是大片大片的浑浊暗黄，四下寂静无声，既没有什么海浪出现，也没有海风拂过，一切都死气沉沉，仿佛此地根本没有什么活物，只是一汪死海般。
　　“咦！真像紫灵姐姐说的一样，此地的确不对劲。一丝海风都无，海面也太过平静了。”梅凝惊讶的望向四周，低声娇呼一声。
　　被三人接连献吻奖励，陆阳心情甚好，此刻嘴角勾起，笑吟吟的望向飞过来的韩立，问道：“好徒弟，你看出什么没有？”
　　先前师父和三位师娘亲昵，韩立识趣的没有上前，只在远处羡慕，此刻跟上来，听到陆阳询问，并没有立刻回应，而是眼睛眯起的放开了神识，扫视四周。
　　片刻后，韩立怔住了，面庞上泛起不可思议神色。
　　“怎么，韩师兄发现什么了吗？海里鱼类竟如此之少，并且看上去都像是凶猛的海兽，但似乎又不是妖兽的样子？”同样以神识探测的紫灵，美目讶然。
　　“是发现了些什么。”韩立点点头，目光请示的望向陆阳，见师父颔首，没有犹豫的屈指一弹，一道数丈长的青色剑光蓦然出现，一下冲下方深海极速扎去。
　　转眼间，一头怪模怪样的海兽尸体，漂浮在海面上，出现在几人眼前，却有着三四丈长，青色鳞甲，细小尖牙，尤为醒目的是一对硕大的臃肿眼泡，看起来非常凶残，而鱼鳃下的部位，竟有着一双弯曲的尖角骨刺，显得愈发狰狞。
　　韩立伸手一招，将此怪物海兽摄来，隔着半丈轻轻嗅闻了下，有着一股奇特的辛辣气息，同时隐隐掺杂着淡淡香味，他脸上的惊讶之色愈发浓郁，
　　“果然是馨牙兽。”韩立将此海兽随意抛下，脸上神情古怪的望向陆阳：“师父，此处是无边海？”
　　“无边海？”紫灵、元瑶、梅凝三人闻言一怔，相互对视一眼，她们娇美玉容上都泛着狐疑神色，她们还是头一次听到这名字，旋即一齐望向陆阳。
　　“你们自然不知晓无边海，这可不是乱星海的某处海域，而是位于天南北部。无边海其实是天南修士的俗称，顾名思义，此海几乎没有人能探查到边界，即便元婴修士不眠不休的飞遁数年，亦是见不到尽头……”
　　陆阳微微一笑，神色悠然的将关于无边海的传闻，以及天南修仙界的事情，一五一十的道了出来，讲解的非常仔细，声音温煦柔和。
　　“陆师，你是天南修仙界黄枫谷的修士？”紫灵清澈美目讶异的望向陆阳，却没有太过奇怪，毕竟南溪岛一脉来历神秘，并且还有上古传送阵此等传承。
　　“正是如此，不只是我，你们红拂师伯、萱儿师姐、韩师兄，也都是。”陆阳含笑说道，对自家女人自然无须隐瞒，何况以他如今实力，也无须遮掩。
　　“原来如此。”紫灵顿时恍然，精致嘴角微勾，心下很是欣喜，这意味着陆阳的秘密对她进一步敞开，两人的关系也因此接近了几分，更亲密些。
　　“嘻嘻，妾身可不管夫君是哪里的修士，只要是妾身的夫君就行。”元瑶明眸流动，笑盈盈的说道，润泽的红唇异常娇艳。
　　“嗯嗯。”梅凝也跟着元瑶点头，但察觉到陆阳看过来，顿时害羞的低下秀首，隐有绯霞染红此女露出的一截白皙玉颈，显得动人之极。
　　望着眼前三位与自己关系匪浅的绝色仙子，陆阳嘴角含笑：
　　“走，我带你们去领略领略天南修仙界的风光。”
　　“既然陆师是地主，那可一定要好好招待我们姐妹一二了。”紫灵抿嘴一笑的开玩笑道，此刻的她完全无需用面纱或幻术遮掩风华绝代的容貌，毕竟身处在陆阳这位威震星海的第一大修士身侧，还有谁能打主意不成。
　　重新恢复优雅大方之态的她，一颦一笑之间，柔媚之极，美得荡人心魄。
　　“凝儿，我是你师娘，可不是你姐妹，还是说……”然而听闻紫灵言语，元瑶却明眸狡黠的望向她，“凝儿妹妹承认自己是我家夫君的女人了？”
　　“梅凝妹妹自然是。”紫灵不动声色的拉着梅小妹素手，笑盈盈的说道。
　　梅凝被紫灵这番举动，闹了个大红脸。
　　元瑶还要继续打趣，陆阳摆了摆手，笑着岔开话题：
　　“无边海位于天南最北部，此海灵气稀薄，不但鱼虾等生灵稀少，并且连海岛都罕有存在，而距离陆地不知晓有多远，咱们乘坐青元飞舟而去。”
　　话音落下，陆阳袖袍一抖，霎时间一缕青芒飞出，在半空中滴溜溜一转，肉眼可见的膨胀无数倍，变成一条长达百余丈的青光飞舟来。
　　元瑶见陆阳站出来为紫灵解围，禁不住嗔了他一眼，却笑嘻嘻的主动搂着陆阳胳膊，递给紫灵一个略微玩味的眼神，飘然落在青元飞舟甲板上。
　　“瑶儿，你怎么老是挑衅紫灵？之前搓澡的事儿，还在生气？”陆阳察觉到元瑶小动作，无奈传音询问。
　　“本姑娘恩怨分明，有恩必报，有仇也必报。当然那事已经不生气了，但这不是报答夫君么？说不定妾身这么一刺激，紫灵这没毛丫头，就主动献上冰肌玉骨的身子了呢。”元瑶抿着娇艳香唇，轻轻一笑。
　　‘报答？哪个报答？’陆阳心下嘀咕，也不是该感谢元瑶这番苦心，还是狠狠斥责，端起来罚她数个时辰不许落地，或者兼而有之。
　　“瑶儿，以后不许故意挑衅凝儿了，还是水到渠成为好。”陆阳传音道。
　　“嘻嘻，夫君倒是正派。”元瑶笑吟吟的回应道。
　　“那是，我陆某人是相当的正派！”陆阳义正辞严，满脸正气。
　　“但水到渠成，是哪个水？哪条渠……”元瑶神情娇媚，莹润唇瓣微张，显出丁香贝齿，笑得仿佛祸乱君王的宠妃。
　　“咳咳！”陆阳禁不住咳嗽起来，险些没绷住。
　　身后紫灵眸光微闪，拉着红着脸的梅小妹水袖飘飞，宛若天仙般的飞向青舟。
　　‘师父齐人之福，当真令人艳羡！’韩立望着前方风采各异，但同样美貌绝伦的三名仙子，心中颇为羡慕，琢磨着如今踏入元婴期，是否也寻几个貌美的侍妾，享一享清福，但转念一想，就消去了心思。
　　‘和师父交换的各种灵物，并未全部用在他身上，很多乃是用在南溪岛诸多师娘身上，堪称海量，即便如此，师父的修为境界，也远超于有着小绿瓶的我。’
　　这么一想，韩立心中还是修仙进步的心思更多些。
　　接下来，一行人登上青元飞舟，此宝舟无声无息间隐入虚空，往无边海南部陆地极速飞驰而去，不多时就已遁去数百里，但一路之上，竟然没有丝毫岛屿存在，海中亦是死气沉沉的样子，除几种凶猛海兽外，更是一只妖兽都无。
　　“乱星海那边，无论什么海域，都没有此等情形……”
　　元瑶见状，不由得娇声惊叹起来，紫灵、梅凝两女，亦是同样称奇不已。
　　陆阳却心知肚明，无边海之下，乃是被封印的无边魔气，此界灵气如此稀薄，也不仅仅是上古仙妖魔大战的缘故，很大一部分是因为无边海的封印。
　　“抵达陆地还要不少时间，先把在阴冥之地的宝物分一下吧。”陆阳笑道。
　　这话落下，韩立顿时精神一振，紫灵、元瑶、梅凝三人，亦是心中期待。
　　陆阳心中也颇为期待，大手一挥，数个巨大的兽皮包裹，就从腰间幻心殿空间古宝飞出，飘落在青元飞舟甲板上。
　　这些兽皮包裹里面，有着三千余储物袋，还有零散的古宝、宝物、法器等若干，以及阴冥之地的特产，上万魂石，上百罐沉水，一些阴气浓郁的材料、矿石。
　　此时此刻，几人目光灼灼的看向那三千余储物袋，毕竟其中有着什么，全是未知的，自然更为让人期待。
　　‘我算是知晓，以前师父在太南小会开盲盒，为何那么多修士疯狂！’
　　韩立心中暗道，此刻他也颇为兴奋，尽管知晓大部分储物袋内都没啥好东西，大多是低阶修士的制式储物袋，但也有三四百精品，其中更多来源于暴风山。
　　下一刻，陆阳磅礴之极的神识呼啸涌出，又精细无比的渗入每一个储物袋，随着他轻轻打了个响指，刹那间三千余储物袋一齐爆出无数灵光……

第五百三十四章 银色星纹，逆灵通道
　　“哇！”
　　“这么多？”
　　“嘶！此番收获丰厚之极！”
　　元瑶、紫灵、韩立三人不约而同的倒吸凉气，发出惊叹。
　　梅小妹更是呼吸都停滞了，晕晕乎乎，娇容涨红，不敢置信的望向眼前，身为一个筑基散修，和兄长相依为命，哪见过这么多好东西。
　　就见眼前，赫然是如山般堆积而起的灵石、灵药、灵丹，各种天材地宝、妖兽材料目不暇接，其中就连古宝，都有数十件，法宝法器不计其数。
　　若非青元飞舟有着白濛濛光罩将此地笼住，五颜六色的灵光足以冲天。
　　陆阳放眼望去，亦是笑意浓郁，这其中许多灵物，并不是天南或乱星海风格，想必来自于大晋修仙界，来自五龙海等地，甚至还有上古时代风格的。
　　阴冥之地存在无数年的积累，被陆阳一行人一锅端，着实丰厚之极。
　　‘此番收获，折算成灵石，起码大几亿！’
　　陆阳心情大好，接着目光落在身着紫色宫裙的绝色少女玉容上，笑道：
　　“凝儿，你来盘点一下。”
　　“交给我吧！”
　　紫灵嫣然一笑，身为妙音门少主，她对此事颇为熟悉，很快就有条不紊的将这些收获分门别类，并估算出价值来。
　　“古宝总计五十三件，其中上阶九件，顶阶古宝一件，按照乱星海那边的估价，价值至少四千万灵石。”
　　“灵药灵丹法宝法器、各种材料等等两万余件，价值一亿两千万余灵石，功法秘术另算。”
　　“此外还有着三千余万下阶灵石、二十五万多中阶灵石，十二块上阶灵石。”
　　“至于沉水、魂石这些阴冥之地的特产，按照陆师说法估价，一罐沉水价值六万灵石，魂石按大小，价值两千灵石到十数万灵石不等，价值一亿五千余万。”
　　“全部汇总起来，此次阴冥之地收获，总价值至少四亿灵石！”
　　这个惊人数字出来，即便以紫灵的沉静，亦是玉体轻颤，粉嫩樱唇难以合拢。
　　“这也太多了呀！”元瑶美艳之极的脸蛋儿上，一双水汪汪的明眸流光溢彩，回忆往昔，她和师姐妍丽混迹修仙界最底层，根本想象不到这么多宝贝啊。
　　梅凝亦是深有同感，动容之极，旋即美目偷偷的望向陆阳俊美侧颜，心道：
　　‘若非跟着阳大哥，我这辈子都别想见到这些呢，甚至活不过奇渊岛兽潮。’
　　这一想，梅凝亦是觉得有缘分，否则堂堂元婴修士，怎么会恰巧遇到她。
　　韩立神色倒还算镇定，毕竟有着小绿瓶此等至宝，但眼前如此多宝贝，也让他颇为兴奋，目光望向陆阳，等待他来分配。
　　紫灵、梅凝、元瑶三人，亦是齐刷刷的望向陆阳。
　　陆阳神色坦然的说道：“此次我功劳最大，拿最多没问题吧？”
　　“师父拿最多，自然无问题！”韩立沉声说道，紫灵、元瑶、梅凝亦是赞成。
　　尽管除了一开始和最后，陆阳几乎都没有出手，无论是搜刮宝物，还是击杀阴冥兽，都交给韩立、紫灵、元瑶、梅凝四人历练，但他如同定海神针般，乃是众人最大的底气所在，何况还有极为克制阴冥兽的啼魂相助。
　　陆阳扫了眼，那三千余储物袋内爆出的东西，除十数个疑似元婴修士储物袋的之外，没什么值得一看的珍品，他也瞧不上眼，毕竟能够沦落到阴冥之地的修士，通常而言，除非特别倒霉，或他这样别有目的，实力普遍不咋地。
　　唯有那件顶阶古宝让陆阳稍稍侧目，却是一件紫黑尖锥，遍布符文，不时噼里啪啦的闪烁雷霆，有着破除阵法禁制之类的功效，也能用来戳人，迅猛之极。
　　当即，陆阳取了这紫雷锥，七八件有特殊用途的古宝，以及九千魂石、九十罐沉水，诸多天材地宝和灵物，再从衣襟内将那块仿制灵宝古镜拿出扬了扬，笑道：
　　“加上这仿制灵宝，差不多九成，剩余的你们商量着均分，功法秘术都可以拓印，留作底蕴。”
　　无论元瑶、梅凝、紫灵，还是韩立，都是没有迟疑的跟他前往鬼雾之内这样神秘可怖的险境，陆阳对自己人自然会大方些，何况已经取走大头。
　　“师父，不取上阶灵石吗？”
　　韩立对陆阳取走九成收获，并无意见，反而还觉得极为厚道，有长者之风，毕竟他是阴冥之地最大的靠山，也是此机缘的引领者，但不取珍贵的上阶灵石，韩立挺意外的。
　　“上阶灵石我有的是。”陆阳笑着说道，先前在碧灵岛巨型灵矿大发一笔，单上阶灵石足有五万余块，哪里看得上十几块，还不够零头的。
　　韩立轻吸一口气，心中震撼，无论在天南修仙界，还是乱星海，上阶灵石都是极为罕见的，他费心思都没收集到一块，结果师父说有的是？
　　上阶灵石啊，这玩意能说有的是？
　　‘师父莫不是家里有矿……’韩立心下暗暗嘀咕。
　　接着在陆阳面前，韩立和紫灵、梅凝、元瑶三位师娘商议一番，取了四块木属性的上阶灵石，几乎所有灵药种子、根茎、七八件古宝，还有一些魂石和沉水。
　　紫灵、梅凝、元瑶三人，亦是各取所需，如此一来，她们每个人都均分到价值超过千万灵石的珍宝，一个个都是面红如醉，风情流转，更加的艳丽迷人。
　　陆阳欣赏的看了一番，接着对韩立传音道：
　　“好徒弟，那些灵药种子和根茎，你好好培育，其中不乏对元婴修士有助的。”
　　“弟子知晓。”韩立点点头，这其中，竟然连天雷竹和灵眼之树的根茎都有，还有一些上古早已灭绝的灵药种子或根茎。
　　譬如其中的血气灵果，乃是对锻体修士而言梦寐以求的珍宝，并且还能有着延寿的功效，比寿元果还要略胜一筹，有着种子，韩立就能以小绿瓶培育。
　　陆阳脸庞上泛起笑意，这些东西交给好徒弟，便是放对地方了。
　　让陆阳有些意外的是，韩立拿走的，还有一些灵虫的卵，由于符篆封禁的严密，并未失去生机，这其中，竟有六翼霜蚣的虫卵。
　　‘韩立和小六子，莫非真有缘分？’
　　陆阳心下思忖，由于柳玉命运被他早早改变，自然没有冒险去什么古修士洞府探险，没有得到六翼霜蚣，但韩立在阴冥之地却得到了。
　　“六翼霜蚣虽威能不俗，但容易噬主，好徒弟，你须得提防一二。”陆阳温声提醒了起来。
　　“弟子谨记，谢师父提点！”韩立刚还挺高兴的，毕竟六翼霜蚣极为厉害，但听到陆阳此言，顿时面色一肃，拱手抱拳告退。
　　“瑶儿你们也去祭炼那些古宝，封存好那些灵物。”旋即陆阳目光望向元瑶、紫灵、梅凝三人，嘱咐一番后，就返回飞舟楼阁一处密室内，将阵法禁制全开。
　　此时此刻，陆阳耐下心来，并未急着拿出此次最大收获逆灵星门，而是先祭炼仿制灵宝古镜，随着法力神识一齐涌入其中，将其初步炼化，又试验一番。
　　这古朴银镜，威能颇为不俗，能照出伤及元神的光柱，速度极快，元婴瞬移都逃不过，并且杀伤显著，即便对等闲元婴后期级别的大修士，都能造成重创。
　　陆阳却兴致缺缺的将其收起，此古镜对寻常元婴修士而言，乃是重宝，但陆阳如今神识媲美化神修士，以此基础催动的焚神金焰攻伐元神，威能在古镜之上。
　　“于我而言，乃是鸡肋，但可以交给银月炼化，相当于有着威胁大修士的手段，如此一来，与我并肩作战或独自出手，也算是有个杀手锏。”
　　陆阳略作思忖，眼底泛起几分满意神色，一件仿制灵宝称得上大收获了。
　　银月此时在陆阳袖袍内沉睡，正在蜕变，之后就可真正恢复到九级妖兽的层次，以她底蕴加上仿制灵宝古镜，足以和等闲大修士抗衡。
　　随后将伤神古镜收起，陆阳脸庞上兴奋与期待神色交织，仿佛迫不及待的样子，对素来稳健从容的他而言，极为少见。
　　若打个比方，某天白日，紫灵跨坐在他脸上，美艳的元瑶捧着白玉小西瓜，与甜美软糯的梅小妹一起进行早安唤醒，仅次于此类的场景~
　　‘通天灵宝逆灵星门，究竟有何玄妙？’陆阳深深舒缓气息，神色很快变得波澜不惊起来，心念一动，霎时间一道银濛濛光辉闪过。
　　就见一只银白色的门扉出现在陆阳眼前，只有寸许大小，但古色古香，玄妙异常，其上遍布数不尽的银色篆文，仿佛繁星点点，涌动璀璨辉光。
　　而在旁边，还悬浮着一枚银色玉简，同样古朴之极。
　　陆阳深深看了眼银白门扉，接着将玉简隔空摄来，神识浸入其中，开始参悟。
　　此玉简自然是通天灵宝逆灵星门的通宝诀，上面记载着炼制、驱动以及培炼之法，相当于详细说明书，并无什么难度，只对硬实力要求高。
　　以陆阳此时元婴后期的境界，强大的神识以及底蕴，只耗费月余光阴，就将通宝诀一鼓作气修炼至第二层，将逆灵星门封印在体内。
　　陆阳双目沉静，但嘴角微微勾起，显然心情很好的样子。
　　此通天灵宝，的确与逆星盘有几分相似之处，同样种下印记后，即可激发印记，返回到逆灵星门附近，即便相隔人界灵界，亦能强行开启一条小型逆灵通道，此通道只容许一人通过，若其余人想借此进入，没有印记在身，就会被通道压碎。
　　某种程度上，就像上古传送阵和大挪移令的关系。
　　和逆星盘不同的是，逆灵星门神通更强，还可当成跨大陆传送阵动用，并非人界这样的大陆，而是灵界那等相隔几乎无穷远的大陆。
　　只要有着印记，无论相隔多远，都能传送到陆阳身侧的逆灵星门附近，与之相反，身为逆灵星门主人的陆阳，也可瞬间挪移到印记之人身侧。
　　消耗的能量，就看远近以及是否跨界了，比上古传送阵消耗还少些。
　　根据陆阳估算，若是从乱星海传送到天南这边，消耗就一块中阶灵石的能量，筑基修士自身法力都能提供，若是从人界传送到灵界，却是要极品灵石级别。
　　而印记分为两种，一种是永久类型的，只要不被击碎就能一直动用，而另一种是临时性质的，动用一次之后，就会自行破碎。
　　后者只需陆阳消耗部分法力激活逆灵星门，就可在对方肉身和元神内同时种下临时印记，而前者，需要耗费极为珍贵的天材地宝，炼制银色星纹印记，简称银纹。
　　这些天材地宝，以陆阳如今的博学，很多都闻所未闻，想必不是人界能有的。
　　但好在此刻逆灵星门之上，就自备十八道银纹，可供使用。
　　‘逆灵星门没有丝毫攻击或防御之能，但有着肆意传送的能力，就堪称逆天，即便在通天灵宝之中，亦是不可思议的。’
　　‘若有印记，就连虚天殿或阴冥之地这样的秘境，都能以逆灵星门跨越，甚至寻常秘境无须印记，能强行开启逆灵通道，就是没那么安稳。此通天灵宝的跨界挪移之能，可以说还在逆星盘之上。’
　　如此一来，即便陆阳翅膀们远在天南海北，都可一念之间召齐，无论是并肩对敌，还是合修苦捣，都是极为方便之事。
　　陆阳就像是双头龙，嗯，多头龙般，将自家翅膀们连接上。
　　‘此外逆灵星门还有一些功能，须得继续试验几番。’
　　陆阳思忖便罢，就传音让青元飞舟上的紫灵、元瑶、梅凝过来。
　　“夫君，你要咱们三伺候你么？”元瑶媚眼如丝，笑盈盈的望向陆阳。
　　紫灵闻言，双手依然叠在腰间，神情优雅平静，但白玉般的脸蛋儿却略微泛起一丝晕色，而梅凝轻咬香唇，甜美娇容之上满是动人绯红。
　　陆阳干咳了两声，一板正经的说道：
　　“先不急着伺候。”
　　“我找你们来，乃是有着一桩要事。”
　　“要事？”听到陆阳此言，元瑶和紫灵、梅凝相互对视，都是面露疑惑。
　　“对，要事，首先在你们身上，种下银纹！”
　　“什么银纹？”
　　元瑶不解询问，紫灵美目扑闪，亦是狐疑，梅凝则乖巧的听着。
　　“待会你们就知晓了，先躺在玉榻上吧。”陆阳嘿嘿一笑。

第五百三十五章 逆灵印记，心疼夫君
　　先躺在玉榻上？
　　什么要事需要躺在玉榻上？莫不是合修大事？怎么看都不像正经事儿~
　　陆阳这话落下，无论元瑶，还是梅凝、紫灵，都神情古怪。
　　‘啐！什么银纹，夫君又在玩什么新花样？’元瑶暗啐一声，明艳之极的脸蛋儿上微泛薄红，心下却有些小期待呢。
　　‘银纹？合修道书上没记载呀~’博学的汪凝小姐，狐疑不解。
　　‘好害羞，不过阳大哥说要种下银纹，那就种吧。’梅凝羞得垂下螓首，面红心热，心中却千肯万肯，只是不好意思头一个站出来。
　　“在你们身上和元神同时种下银色星纹，关键时刻能保命，并且妙用极多！”见三女同时脸红，陆阳顿时明白她们误会了，笑着解释了一句，又道：
　　“你们谁先来？”
　　“我先来吧，既然是保命，自然是大好事一桩。”元瑶嫣然一笑，反正不管是不是，随后她也想和自家夫君合修一番，毕竟一个多月了，怪想念的~
　　紫灵和梅凝松了口气，好奇的看了过去。
　　就见元瑶轻挪莲步，她多数时候是赤着一双莹白美足的，有着法力护体也不惧弄脏，红裙下白皙的小腿宛若象牙般泛着光泽。
　　很快红裙滑落下来，元瑶只着小衣的躺在玉榻之上。
　　‘果然是有备而来！’紫灵微眯美目，抿了抿樱口。
　　‘元瑶姐姐穿的好羞耻！’梅凝却更加脸红耳赤了。
　　就见元瑶红裙之内，竟是红色薄纱吊带裙与红色蝴蝶结小衣，映衬的冷白肌肤愈发欺霜赛雪，红与白的交织，惹人垂怜~
　　此外红色蝴蝶结小衣只两条细绳挂在腰胯两侧，似乎只要指甲轻轻一勾，就能解开蝴蝶结，让小衣自行滑落下来~
　　“？！”陆阳没想到元瑶红裙里竟穿上了战袍，不禁肃然起敬。
　　但眼下有着重要之事，他也只好以无上的梆硬道心先行忍耐一二，之后再说。
　　被陆阳灼热的眼神打量着，元瑶霜雪般的肌肤上情不自禁的染上几分晕色，显然是有几分本能的害羞的，但这位撩人的美娇娘，却大大方方的展现美好，甚至还故意晃了晃羊脂玉般的美足~
　　“别乱晃！”陆阳严厉的批评了元瑶，捉住她的玉足，亲了下莹嫩的脚背。
　　“嘻嘻，夫君说什么是什么，妾身保证不乱晃！”元瑶被自家夫君严厉批评，竟然丝毫不怕，反而娇媚之极的抛了个媚眼。
　　若非陆阳之前有说过，让她别去故意挑衅紫灵，此刻元瑶定然是得意的斜睨汪凝小姐，说什么陆郎在你面前是那样的，但在我面前不是的，不相信就亲眼看看吧~
　　紫灵神色平静，但若仔细瞧去，发现她清澈美目里的紫意浓郁了几分。
　　‘脚背也能亲？’梅小妹红着脸垂下螓首，像个鹌鹑似的，心中为自家阳大哥的大胆而惊讶，虽然元瑶姐姐的脚不脏，但也不适合亲吧。
　　‘可话又说回来了，阳大哥就连一线月牙儿都爱不释嘴~’
　　这一想，梅凝脸颊滚滚发烫，香腮愈发晕红起来，何况她也~
　　让元瑶别乱晃后，陆阳并未迟疑的袖袍一抖，霎时间一团银光闪过，一道寸许大小的神秘门扉出现在几人眼前，古色古香，美轮美奂，流转无数符文。
　　在元瑶、梅凝、紫灵好奇的目光注视下，陆阳神色如常的口中念诵咒语，并双手飞速的掐诀，旋即一抬手往银色门扉轻点，几道纤细灵光呼啸涌出，一闪而逝的没入其内，却是极为精纯的法力。
　　转眼间神秘门扉银光闪烁，而后在几人眼前迅速滴溜溜旋转起来，并肉眼可见的狂涨，一两个呼吸的功夫，就已经膨胀到了丈许大门的层次。
　　此刻银色门扉表面上的符文以及图案一下子变得清晰可见起来，似乎铭刻着满天繁星，竟无有一个相同，还流转着一股说不清道不明的玄妙韵味。
　　一时间，元瑶、梅凝、紫灵都屏住了呼吸，不敢打扰陆阳施法，但都能瞧得出来，眼前银色门扉乃是不得了的异宝。
　　与此同时，随着陆阳继续掐诀念咒，银色门扉虽然没有继续膨胀，但表面上的星辰图案竟突然活了起来般，在门扉表面游走活动不定，着实不可思议，让三女惊讶不已。
　　陆阳瞧见此幕，神情却丝毫不变，但涌入其中的法力神识却愈发澎湃起来，随着力量加速灌输，银色门扉之上有十八颗星辰愈发闪亮，脱颖而出。
　　陆阳只抬手一抓，其中一颗闪亮的星辰竟跳跃而出，落在他掌中，显现出一道游走不定的银色小鱼，活灵活现，栩栩如生。
　　“种在你身上什么位置？”陆阳温声询问，又补充道：“此银色星纹会没入肉身之内，与元神交织，除非法力激活，不然不会显现，肌肤依然莹白无暇。”
　　元瑶很想说小腹来着，但现在还有紫灵和梅凝在，再怎么大胆的美娇娘，亦是不好意思的，妙目流转后，就笑吟吟的说道：“背上吧。”
　　话音落下，元瑶翻了个身，伏在软枕头上。
　　由于先前已滑落衣裙，只身着红色薄纱吊带小衣，所以元瑶身后完全是光洁一片的，显现出细腻润泽，曲线优美的玉背。
　　但从紫灵和梅凝的角度，却能瞧见元瑶因为面对面伏在软枕上，以至于满盈盈的良心挤扁了般，侧面美得惊心动魄，霸气十足。
　　“瑶儿，放轻松，别紧张，可能有些凉，很快就好了。”陆阳此刻虽然心动，又想化身面点师傅，却按捺下来，神色温煦的提醒了句。
　　紧接着，陆阳手中游走不定的银色小鱼，随着他神识催动，蓦然飞出落在元瑶玉背之上，美娇娘娇躯轻颤，险些轻咛一声，却记得陆阳叮嘱，并未动弹。
　　旋即陆阳指尖在元瑶美背之上作画，而那银色小鱼竟像是毛笔般，随着他的动作而勾勒出一道道玄异纹络，仿似烙印在元瑶背上。
　　并且此刻陆阳双目涌动紫芒，能瞧见银色星纹丝丝缕缕的渗入元瑶体内，不只是在玉背上，并且还渗入元神之内，同样铭刻。
　　大半个时辰后，陆阳才收回手掌，此刻他额头之上，亦是渗出略微细汗来，显然方才那一番施为，消耗的法力神识不少。
　　而那银色小鱼，已彻底固化为银纹，同时烙印在元瑶玉背和元神之上。
　　“瑶儿，好了，可以起身。”
　　听到自家夫君有些疲惫的话语，元瑶疑惑的转眸一看，就见陆阳额头上泛着细汗，顿时惊讶不已，毕竟自家夫君可是大修士，还是一战连斩三尊大修士的乱星海第一人，别说大半个时辰，即便数天数夜，也不至于如此吧？
　　“那是通天灵宝？！”紫灵却见过陆阳催动七焰扇，灭杀蓝氏双魔的疲惫一幕，此刻心中一动，清澈美目紧盯着那银色门扉，樱口一张。
　　“嗯，通天灵宝。”陆阳笑着说道，随后在元瑶、梅凝、紫灵三女震惊的眼神中，将逆灵星门的功能简略介绍了一遍。
　　“有着永久银色星纹印记在身上，以后你们的安全，就无须担心。即便在外遇险，也可以瞬间传送到我这边，或者通过银纹联络我，我能隐约察觉，瞬间通过逆灵星门挪移过来救人。”
　　“并且以后飞升灵界，若我能前往灵界，你们也能轻松前往，无须冒险的渡过空间节点。”
　　陆阳笑吟吟的说道，虽然话说回来，可以在银月身上种下银纹印记，让她真身以逆星盘印记，先去灵界，而后他通过银月前往灵界，将自家翅膀们都捎上。
　　“夫君，你真好！”元瑶闻言，顿时感动之极，接着当着紫灵和梅凝面，将陆阳的手放在自己满盈盈的良心上，并献上娇艳香唇。
　　陆阳受宠若惊，但元瑶都这样了，他还能辜负这位美娇娘的心意不成，当即也开始当着梅凝和紫灵面，热烈的回应起来~
　　紫灵刚听到陆阳一番话语，亦是心中动容之极，毕竟这通天灵宝逆灵星门的印记何等珍贵，哪怕灵界的大神通者都眼红，却用在她们身上。
　　可刚感动没多久，就瞧见陆阳和元瑶就差在眼前合修了，紫灵不禁好看的白了一眼，轻咬下唇，偏过螓首，满是无奈。
　　一旁的梅小妹，则脸红红的垂下秀首，心中又是羞涩，又是欣喜激动。
　　毕竟如此珍贵稀少的银纹印记，如果阳大哥不重视她，不可能舍得用在她身上的，寻常侍妾可没有这等资格。
　　虽然软糯羞怯，但梅凝也不是小傻瓜，此等银纹印记，人界若有化神修士，不惜一切代价都想获取的。
　　“紫灵，梅凝，接下来你们谁先来？”陆阳浅尝辄止，并未动真格的，唇分之后，就望向两女。
　　“陆师，还是休息下，恢复法力与神识吧。”紫灵玉手一挽额前的一缕青丝，轻咬贝齿的说道。
　　“好！”陆阳从善如流的答应下来，虽然他此刻也不算累，但保持巅峰状态，显然是个好习惯，当即他盘膝而坐，双手握着一块木属性上阶灵石徐徐修炼。
　　不到个把时辰，陆阳就恢复如常，而紫灵显然和梅凝商量好了，让她先来。
　　“我，我也纹在背上吧。”梅凝害羞的说道，接着在陆阳、元瑶、紫灵三人目光注视下，将身上浅青色的宫裙退下，显出宛若玉脂般的肌肤。
　　接着梅凝同样伏在软枕之上，线条完美的雪腻腰背，呈现在陆阳视线中，侧面轮廓同样惊人。
　　紫灵忽然有些酸了，虽然容貌要更为秀美精致些，且冰肌玉骨，但论及心怀，不如元瑶也就罢了，竟比梅小妹也弱了些，而陆师似乎喜欢心怀广阔的~
　　而元瑶明眸流动，若有所思的望向紫灵，等陆阳在梅凝玉背上种下银纹印记后，忽然笑吟吟的提议道：
　　“夫君，按理说丹田气海在小腹位置，若在此处留有银纹，会不会效果更好？不如紫灵妹妹你试一试？”
　　她朝陆阳眨了眨眼睛，仿佛在说，这不是挑衅，只是提议，提议而已。
　　陆阳心道，通天灵宝逆灵星门的印记，足以横跨亿万万里不止，甚至能从人界挪移到灵界，还差这么点距离？
　　但话又说回来了，银纹绘在小腹上，实在是太涩气了，陆大修士怦然心动。
　　“好啊。”此时此刻，出乎元瑶梅凝乃至陆阳意料的是，紫灵竟嫣然一笑的同意了，紧接着优雅之极的将一袭紫色宫装退下。
　　而后这位宛若天仙般的绝色少女，大大方方的仰躺在玉榻之上。
　　只有淡紫色的抱腹心衣，勉强盖住要害，而下裳并未退下。
　　陆阳放眼望去，就能瞧见，紫灵平坦光洁的小腹，精致小巧的肚脐眼，以及细嫩白皙的犹如最极品羊脂美玉的肌肤，触感有多丝滑，他早已知晓。
　　‘小瞧了她！’元瑶意外的看了紫灵一眼，本以为她不可能接受的，没想到竟同意了，与此同时，紫灵也回望了元瑶一眼，微挑下巴。
　　然而当陆阳指尖在小腹划过，紫灵还是红了脸，俏生生的脸蛋儿禁不住的晕染绯色，就连芳心都砰砰的乱跳起来~
　　等三道银色星纹印记种下，陆阳亦是阳炁飙升，就差喷血了。
　　美艳撩人的元瑶，娇羞甜美的梅凝，秀美绝伦的紫灵，无一不是世间风华绝代的仙子，又一副羞涩媚态，若有男子能忍得住，除非是自断命脉的苦修士。
　　“你们，害苦我了啊！”陆大修士长叹一声，接着被元瑶笑嘻嘻的用玉臂一勾，就柔弱无力的倒在玉榻之上。
　　“夫君，妾身帮你修行，恢复法力。”元瑶将乌黑秀发挽起，扎了个高马尾，媚眼如丝。
　　见紫灵和梅凝羞得想跑，元瑶嘻嘻笑道：“你们也留下来，一起相助。”
　　开玩笑，她可不会独自作战，撑不住啊撑不住~
　　“黄花大闺女，也有黄花大闺女的办法，我可以教你们！”元瑶眸光意味深长，红唇微张~

第五百三十六章 慕沛灵，猝不及防
　　另外一边，毗邻无边海的溪国，云梦山脉，落云宗。
　　慕沛灵心不在焉的在半空缓缓飞行，娇艳玉容神情却有些冰冷，又突然唉声叹息，仿佛满腹心事般。
　　她刚从家族回来，一想到慕家几位长老，步步紧逼，愈发撮合她和姓言的，就差亲自把她押到姓言的房里，慕沛灵就觉得前途一片昏暗。
　　姓言的不但相貌丑陋不堪，修炼资质低劣，并且品性亦是极差，根本不是什么良配，慕沛灵怎么可能看上那人，然而姓言的有个厉害爹，言家比慕家更强盛。
　　慕家族长为了巴结言家，让自己孙儿迎娶言家的刁蛮女，前不久竟不惜用换婚的把戏，强行给自己定下这么一桩荒唐的婚约。
　　慕沛灵虽冷艳无匹，但一想到此事亦是不由得恼怒交加，银牙紧咬，然而她性子一向倔强要强，平日在别人面前，总是作出一副根本不放在心上的样子。
　　但实际上心中的无奈彷徨，又有何人知~
　　让慕沛灵忧心忡忡的是，以家族那几个老不死的作风，很有可能断掉她灵石丹药等一切修炼资源，这也就罢了，性子倔强的她能自立自强，然而家族中几位至亲之人，很有可能也会因此被迁怒。
　　故而再怎么恼火，慕沛灵也不敢硬顶着，只能委曲求全，拖延时间。
　　‘若能和白凤仙子宋玉师叔那般，成就结丹，家族那几个所谓长老，怎么敢对我这般逼迫，反而会恭敬有加，也绝不会让我嫁出去，因为一个结丹修士带给家族的利益只会更大！’
　　慕沛灵深吸一口气，心中打定主意拖延下去，只要能在成亲之前，她侥幸结成金丹，如此一来，这份婚约完全可以蔑视，慕家长老们不会反对，就连言家也不敢再来纠缠，因为结丹修士已经称得上大人物，足以在落云宗当个峰主或长老。
　　只是慕沛灵心中悲观之极，尽管她天赋过人，年仅二十余岁就成就筑基中期，可想要短时间突破结丹，亦是不可能之事，即便天灵根的宋玉师叔都做不到。
　　慕沛灵倒是有耐心等下去，可慕家那些长老，还有言家那位，会给她时间？
　　一想到这些，慕沛灵就觉得浑身无力，一股窒息感涌上心头。
　　此事也无法寻找外人求援，尽管慕沛灵被誉为落云宗天泉峰第一美人，亦是外冷内热的性子，不时细心助人，深受峰主和众师兄弟姐妹的喜爱。
　　但牵扯到各家族的内部事务，错综复杂，即便结丹期的峰主都不好随意出面阻止此事的，这让她更加苦闷起来。
　　‘也许，这就是修仙家族女子的宿命吧，除非和宋玉师叔那般天赋异禀，才能无视，谁也不敢轻辱！’
　　慕沛灵攥紧玉拳，银牙紧咬红唇，几乎快把娇嫩唇瓣都咬破。
　　旋即慕沛灵打算返回住处修行，身上红色带状法器猛地一涨，化为一片绚烂红霞将她笼罩，往天泉峰方向飞去。
　　然而刚一返回住处，一道绿光斜着从高空飞遁而下，一下挡在慕沛灵遁光之前，将她给阻拦下来。
　　“慕师妹，为兄可好久没见你了，不知师妹最近在忙些什么？为兄可发了无数道传音符，师妹怎么一封都不回啊？”
　　当光华敛去，显现出说话之人，却是位尖耳猴腮的男修，三十余岁的年纪，边说话，还边伸手要去拉慕沛灵的小手。
　　慕沛灵当即避开，艳丽玉容愈发冰寒胜雪，俏脸神色一沉的说道：
　　“姓言的，你敢动手动脚，想让我教训你不成？”
　　“嘻嘻！慕师妹言重了，我怎敢冒犯你。只不过如今两家长辈都同意你我二人的婚事，称得上未婚夫妻，既如此，咱们是不是应该商量下，寻个好日子，正式举行大婚？也好一起合修，提升修为！”
　　言姓男修被慕沛灵冷面以待，非但不恼，反而笑嘻嘻的说道，只一对贼溜溜的眼珠子往此女窈窕娇躯和艳美姿容上来回看个不停，就差淌下哈喇子了。
　　慕沛灵似乎看出了对方鬼心思，冰寒美目闪过一抹厌恶之色，俏脸罩着冰霜，但也不敢否认婚约，只冷冰冰的呵斥道：
　　“族内答应你我的婚事，我慕沛灵区区一个晚辈，又怎敢反对长辈意思？不过，什么时候愿意和你合修，自然是由我自己拿主意，你什么时候修为和我一样，我才会考虑合修之事，否则，你这辈子，休想碰我一个手指头！”
　　话音落下，慕沛灵红唇一声冷哼后，就毫不客气的全身灵力催动法器，红霞耀目，一下就从言姓男修身侧绕开，落在住处后，又将阵法禁制开启。
　　此女显然对言姓男修厌恶到了极致，竟一丝好脸色都不给对方。
　　言姓男修刚还一副笑嘻嘻的表情，见慕沛灵离去后，面色唰的一下就阴沉下来，一阵红一阵白的，眼底闪过一丝不甘之色，不久后也架起法器离开了。
　　院落内，慕沛灵将眸光收回，心中松了口气，喃喃低语：
　　“好在我修为实力远在姓言的之上，否则这家伙多半连用强的都能使出，不过也需要小心他用什么卑劣手段，譬如下药之类的，家族可不会为我撑腰！’
　　想到这些，慕沛灵轻咬下唇，美目满是无奈，接着又看了眼衣袖，虽没被言姓男修碰到，却也觉得晦气，打算换洗一番，再行修炼。
　　————
　　【恭喜宿主修为突破，达到结丹后期，距离元婴期更进一步。】
　　【奖励：表现上佳，奖励三块木属性极品灵石。】
　　陆阳一怔，寻思这就突破结丹后期了？
　　太突然了，让他一个元婴后期的小修，还真有些不太习惯。
　　此刻陆阳左右两侧都紧贴着香软温玉。
　　往左瞧去，元瑶瘫软在榻上，明艳无匹的玉容泛着显而易见的倦意，红色开襟吊带裙散开，现出满盈盈的白腻，惊心动魄之极。
　　此刻元瑶依偎在他肩头，脸颊晕红、双目紧闭，却是晕厥了过去。
　　而陆阳手也不好说放在什么地方，总之，舍不得拿开~
　　而另一侧，梅小妹甜美温柔的小脸上，亦是布满了动人的晕色，此刻将他的胳膊当成枕头般，蜷缩在他咯吱窝下，还不时嗒吧嗒吧粉艳艳的小嘴儿~
　　再往下看去，就见秀美绝伦，宛若天仙般的汪凝小姐，正支支吾吾，口不能言，一双紫意流转的美目不再清澈，而是涌现丝丝缕缕的水意，让人元神颠倒。
　　察觉到陆阳目光看过来，紫灵一张精致如画的玉容瞬间绯红如血，几乎是身子酥麻了半边，似嗔似羞的白了陆阳一眼，似乎在说，陆师你别看~
　　陆阳目光宠溺的望向绝美少女，大手温柔的轻抚紫灵娇嫩细腻的脸蛋儿，笑着说道：“紫灵，多亏了你啊！”
　　不得不说，让紫灵修炼九转不灭身和梵圣真魔功，乃是陆阳所做最正确的决定之一，如今元瑶梅凝已经累瘫，紫灵还生龙活虎的，尚有余力。
　　紫灵玉面滚滚发烫，即便总是优雅从容的她，此刻亦不敢迎向陆阳目光，只垂下螓首来，低眉不语，继续吃着东西~
　　而陆阳嘴角的弧度渐渐上扬，直往后脑勺咧去~
　　但就在此时，异变突发，软椅上沉睡蜕变的雪狐，竟蓦地迸发出刺目银芒来，紧接着一位娇艳迷人的少妇倩影突然出现。
　　“一场好梦，嘻嘻~”
　　银月察觉到如今自己恢复到九级大妖的修为，不禁欣喜起来，当然这离不开陆阳海量资源的相助，并且她也十分想念那个坏主人~
　　然而感知到什么，银月蓦然转首，就瞧见紫灵支支吾吾吃东西的一幕，顿时明眸圆睁，原本白玉般的脸蛋儿之上，迅速染上了一抹晕红。
　　而紫灵更是娇躯一僵，整个人都不好了，心慌意乱之下，她也顾不得许多，匆忙就要离开，然而兴许是起身太过剧烈，一不小心呛着了，竟像银月喷去！
　　银月也傻眼了，一时竟没有反应过来，被紫灵喷了个正着，紧接着面色涨红，想也不想的尖叫一声，化为一道银芒不见了踪影。
　　“陆师，我不是故意的。”紫灵羞愤难言，但又怕银月出事，美目无奈的望向陆阳，又是委屈，又是羞恼，总之百味杂陈。
　　“没事，我这就去看看银月。”陆阳表情古怪，似乎想笑却又不敢笑，此刻起身走来拥着紫灵，温声安慰了几句，而后一步落下，就缩地成寸般消失无踪。
　　而紫灵玉容晕红的站在原地，忽然听到扑哧一笑，却是元瑶忍不住捧腹。
　　紫灵羞恼之极，想了想，竟用手绢擦了下嘴角，往元瑶脸上丢~
　　“紫灵你敢！”“我怎么不敢？”
　　梅小妹被紫灵元瑶的声音吵醒，蜷缩在角落瑟瑟发抖，显得娇柔又可爱。
　　而另一边，银月实际上没跑远，还在青元飞舟之上，但又一次不小心染上风霜，她是又羞又气，最开始一次被元瑶气得现身，如今又被紫灵来一下。
　　“都怪主人！”银月咬牙切齿的说道，攥着玉拳，似是想打人。
　　“怪我，都怪我。”陆阳闪身出现，闻言轻笑，过来拥着银月说好话。
　　“哼！”银月轻哼一声，禁不住伸出玉手掐陆阳腰间肉，却是半点不疼，陆阳心下好笑，故意做出一副挤眉弄眼的样子。
　　银月心知肚明，毕竟自家坏主人是能赤手空拳手撕化形大妖的存在，再说她也没用什么力气，但心情却好了许多，嘟囔道：“我得报复元瑶紫灵。”
　　新仇旧恨涌上心头，银月决定此次决不罢休。
　　“好好，让你一模一样报复回去。”陆阳憋笑，宠溺的说道。
　　“也不行，那是便宜你了。”银月回过神来，眼波流转，好看的白了陆阳一眼，难不成让她效仿紫灵，甚至学习元瑶？那不能吧？
　　“那随你，我随时可以协助。”陆阳轻笑道。
　　‘你协助什么呀？’银月香腮晕红，这话可不敢说，转移话题道：
　　“主人，我沉睡蜕变过程中，隐约察觉到一股奇妙的空间波动，那是什么？”
　　“乃是逆灵星门。”陆阳简单将此灵宝功能说了一遍。
　　“竟有此等异宝？”银月大为震惊，即便只剩部分记忆，亦能知晓此物何等珍贵，即便放在灵界，亦是了不得的珍宝。
　　“嗯，陪我测试一番吧。”陆阳笑着说道。
　　“主人都命令了，小婢自然奉陪。”银月娇媚一笑，显得迷人之极。
　　随后有着银月辅助测试，陆阳对驱使通天灵宝逆灵星门，更为熟悉。
　　此星门传送挪移之法，有着两种。
　　一种是依仗印记定位，印记不止可以烙印在人身上，亦可留在具有灵性的物品之上，但临时印记存续时间短，永久印记炼制不易，以印记定位之后，开启逆灵通道来回，如此精准而安稳，纵使横跨界域或特殊秘境亦可。
　　另一种是强行开启逆灵通道，如此无须印记定位，但也意味着不知道落点何方，若能确认安全尚好，若不能确认，运气好掉仙子闺房，运气不好落茅坑里~
　　当然掉茅坑无所谓，有着护体灵光罩着，不会污秽自身，但落入什么凶险杀阵或龙潭虎地，那可就不太妙了，故而后一种传送挪移方式，须得慎重动用。
　　此外逆灵通道开启后，宛若上古传送阵挪移般，速度极快，不过开启前耗费的时间不短，不便在瞬息万变的斗法之际动用，这点也和传送阵类似，原著韩老魔开启上古传送阵前往乱星海，就险些被鬼灵门少主王蝉当场逮捕。
　　‘逆灵星门相当于可移动、更高级的传送阵。’陆阳心中有着明悟，颇为满意，有此通天灵宝，以后他带着自家翅膀们整整齐齐前往灵界，就方便多了。
　　并且冰凤、向之礼、风老怪、车老妖等人界顶级强者，无不梦寐以求的前往灵界，这不得求到陆阳头上？什么宝贵的东西都拿出来？
　　‘不过逆灵星门容易惹人觊觎，即便放在灵界，也会被那些大神通者争抢，除可信任之人外，不能随便曝光，免得遭到祸端。’陆阳冷静的思忖起来。
　　除此之外，陆阳也有些好奇，逆灵星门有无登上混沌万灵榜，然而如今在人界，也无法知晓有没有登上，暂时按下心思不表，总之好宝贝别轻易漏底。
　　‘试试逆灵星门的无印记挪移之能。’陆阳心中一动，此刻青元飞舟停留在无边海与溪国的海岸线上空，只要在溪国境内，没什么能让他陷入险境的地方。
　　“落云宗在那边，看看能不能穿过阵法禁制抵达。”陆阳对银月笑着说道。

第五百三十七章 天降奇缘，竟是元婴
　　“小女子也很好奇呢。”银月嫣然一笑，不觉流露出一丝媚意……
　　接着她娇躯上银光流转，身形在陆阳眼前急剧缩小，转瞬间又化为那只小白狐，身上黑白女仆装、白丝裤袜、白色薄纱小裤裤……在半空中晃悠悠即将落地。
　　陆阳刚准备收拾，白狐眼底闪过一抹人性化的羞涩，便迅速将这些衣物，嗯，称得上衣物的布料给摄来，统统纳入储物袋内，而后咻的一下钻入陆阳大袖中。
　　一抹幽香犹在鼻尖……
　　陆阳轻轻摸了摸白狐小脑袋，银月笑嘻嘻的贴在他大手掌心摩挲几下。
　　显然之前紫灵意外喷得她满脸风霜，让她几乎眉眼都睁不开的事儿，因为陆阳一番甜言蜜语和坦诚通天灵宝逆灵星门的信任，使得银月似乎已不计较了。
　　“主人，快开始吧，我也挺好奇无印记随机挪移会怎样？”白狐口吐人言，声音娇媚无比。
　　“先等等。”陆阳嘿嘿一笑，手中不知何时出现一张银濛濛的符篆，紧接着拍在身上，霎时间六层刺目光芒闪耀，并转眼间就形成六层甲胄，附着在他身上，却是防御神妙之极的六丁天甲符。
　　“主人你还真是小心，明明肉身体魄已强悍至极，比十级蛟龙都刚猛，竟还将六丁天甲符附在身上。”银月调侃了句，但却觉得很安心，天资绝艳又稳健谨慎，此等人物或许真有一日能飞升灵界，成为大神通者，与她再续前缘。
　　银月狐狸般的媚眸中，闪过一抹复杂神色，随着实力渐渐恢复，尤其见到逆灵星门和逆灵通道之后，有部分记忆在她脑海中复苏。
　　不止逆星盘印记和一些远超人界层次，在灵界亦是顶尖的功法秘术……
　　更有她那个名义上的丈夫天奎狼王，是何等的狼子野心，冷血卑鄙，她沦落如此亦是拜他所赐，但贵为妖王，天奎却强大之极，偏偏老祖顾全妖族大局不对其进行惩戒……
　　只是她真身落在何处，却是怎么想，都记不得了，似乎还有个分魂……
　　“自然得小心稳健，毕竟我可不是一个人，有着一大家子呢。”陆阳听到银月调侃，笑吟吟的说道，“别的不说，我若是身死道消，银月你也会伤心吧？”
　　“呸呸，主人休要说此种不吉利的话语！”银月心中一紧，恼火道。
　　“当是开个玩笑，若真的呢？”见一直以来，妖娆百变，时而大家闺秀，时而娇媚狐狸精的银月，反应竟出奇的大，陆阳心下好笑，促狭的询问起来。
　　“那小女子就将你残魂救下，保存在玉如意古宝内。”银月没好气的说道。
　　“倒反天罡，让我成为你男仆？”陆阳微微挑眉。
　　“当角先生用也行……”银月妙目流转，轻哼一声，似笑非笑的说道。
　　当角先生用……
　　陆阳心道一声好家伙，银月是沾点奇思妙想的……
　　“银月，你用过角先生？”陆阳忽然询问。
　　“啐！谁用那种东西，我还是黄花大闺女！”银月啐了一声，但转念一想，又是羞愤之极，她好好一个黄花大闺女，跟在陆阳身边，都沾染孩子气两回了……
　　“角先生那种东西没必要用，若有需要，喊我就行，我随时奉陪，提供一切支持。”陆阳一板正经的说道。
　　银月禁不住白了陆阳一眼，没接话茬，心中暗道。
　　若不早日回到灵界，指不定哪天她也和元瑶南宫婉般齁声笑语口吐白沫，或者如梅凝紫灵般支支吾吾口不能言……
　　更有甚至，大着肚子见老祖敖啸和名义丈夫天奎狼王……
　　这场景，银月羞涩的同时，竟觉得有些解气……
　　“我要来了！”
　　陆阳叮嘱了声，缓缓吸了口气，神态恢复平静，一张口，就喷出一道银芒来，同时念诵咒语并掐动法诀。
　　火苗般大小的银芒，在半空中滴溜溜旋转，并迅速膨胀到了丈许之高，其上耀目星芒狂涌，银濛濛光辉璀璨之极。
　　“开！”
　　随着陆阳一声轻喝，无数耀目星光汇聚在门扉之上，伴随着咔嚓咔嚓的轻响，丈许星门缓缓打开，其内仿似有一个幽深漩涡般，又宛若星河点点。
　　尤为神异的是，此只有尺许厚的星门两面都是如此，看不出丝毫异同，一边对着陆阳，另一边对着溪国云梦山脉落云宗的方向，相隔万里不止。
　　“咱们过去。”陆阳从容一笑，就带着大袖中的狐女，悠然踏入门扉之内，身为逆灵星门之主的他，无须额外印记，而银月早被打下临时印记。
　　当陆阳穿过星辉门扉的一瞬间，另一边竟没有人影出现，并且与此同时，星门原地一个闪动，竟也同样的消失，不见了踪影。
　　而在陆阳视线中，出现一条涌动着各色霞光的通道，便是此通天灵宝强行开启的逆灵通道，尽管以他的强横神识和堪虚明曈，亦穿透不了霞光。
　　转眼间，陆阳就出现在逆灵通道另一侧，而身后的通道寸寸崩碎，彻底消散。
　　陆阳抬眼打量四周，就见青绿色广绣外衫、浅青色交领内裳、绣着云纹的素白小肚兜等等衣物，挂在衣杆上。
　　让陆阳惊愕的是，还有一名面若桃花、肤白貌美的仙子，正泡在灵池之内，墨黑长发披散在香肩上，尽管灵池白雾缭绕，但怎么可能瞒得住陆阳的灵眼。
　　从他的角度，正好面对面，无论是满盈盈的心怀，婀娜曼妙的雪腻腰身曲线，还是腰肢下……
　　慕沛灵正闭目仰躺在灵池一侧斜凹处，一双雪玉般的藕臂大大方方的搭在两边，以至于中门大开，先前遇到姓言的男修，着实觉得晦气，打算换洗一番，平心静气，再行修炼，她一心苦修改变命运，这也算难得的放松时刻。
　　可就在此时，慕沛灵忽然觉得有些不对劲，很不对劲，似乎房间内多出一个人的呼吸声……
　　‘姓言的家伙偷偷混进来了？’慕沛灵一惊，此处乃是她洞府之内，有着阵法禁制笼罩，莫非那姓言的用了什么诡异的破禁符篆，神不知鬼不觉过来，否则她怎么可能察觉不到一丝一毫的灵力波动。
　　‘他竟敢如此！’
　　慕沛灵羞愤至极，玉石俱焚之念油然而生，大不了和姓言的拼了，不受此等奇耻大辱！
　　当即慕沛灵睁开美目，冰寒胜雪的眸光狠狠剜过去，却顿时讶异不已，竟是一名从未见过的陌生男子，年轻俊美，宛若芝兰玉树般缥缈出尘……
　　真挺好看的，云梦山脉从未见过如此清俊的年轻公子……
　　慕沛灵心中忽然浮现出这个念头，但转瞬间冷艳玉容杀气腾腾。
　　“仙子，我不是故意的，意外，意外~”陆阳也有些愕然，轻轻咳嗽一声，正待说什么，而脑海中银月却是轻轻一笑，分外幸灾乐祸。
　　慕沛灵羞愤之极，说什么意外，把她清清白白的身子全都看了个通透。
　　下一刻，这位天泉峰第一美人就从灵池中一下飞出，宛若广寒仙子般落在池边的衣架旁，接着身上红霞涌出，一下将欺霜赛雪的身子遮掩的严严实实。
　　等红霞散去，修长曼妙的倩影重新出现时，慕沛灵身上早已衣衫整齐，但红艳艳的娇艳脸蛋儿满是杀气，右手更是持着一柄寒光闪闪的长剑，因为过于愤怒而剑身轻颤，微微响起一阵锵锵清鸣。
　　“银贼，看剑！”
　　就见慕沛灵美目蕴着羞愤之色，银牙一咬的将长剑往陆阳劈来，起手就是一大片红濛濛的剑光铺天盖地般笼罩而来。
　　不得不说此女的确有着自傲的本钱，不但姿容身段绝佳，并且年仅二十余岁就达到筑基中期，还有着这一手好剑法，等闲筑基后期都能抗衡一二，不是勤学苦练加天资过人是做不到的。
　　但怎么可能放在陆阳眼里，他无奈的叹了口气，只一抬手，竟无视满天剑光，以右手食指中指，轻描淡写的将宝剑钳住。
　　“怎么可能？！”慕沛灵看向陆阳的眸光，仿似见了鬼神般，竟没有动用一丝一毫的法力，纯粹以肉身体魄无视她的剑光，并拿住剑刃。
　　绝对是结丹期以上的修士，还是炼体的……
　　慕沛灵瞬间有着明悟，心中又是无力，又是悲愤，先是家族长老欺负她，而后又是姓言的欺负她，如今又有个忽然冒出来的结丹修士欺负她……
　　若对方愿意收她为道侣乃至侍妾也就罢了，但如此鬼鬼祟祟，岂是什么良人。
　　都不用想，接下来会遭遇什么，慕沛灵心中一横，竟以素手拿过鬓发间的玉簪，就要往白皙秀颈刺去。
　　可下一瞬，慕沛灵凝霜般的皓腕就被一只大手捉住。
　　随着陆阳一拉，就扑到他的怀中。
　　沉甸甸的良心紧贴着男子结实的体魄，满满当当，几乎喘不过气来来，慕沛灵冷艳玉容瞬间涨为通红。
　　陆阳将慕沛灵素手攥紧的玉簪拿下，打量着眼前女子，面若桃花般娇艳，但眉宇间却有着一抹倔强和悲愤，看上去是性子要强，心气高，但命比纸薄的佳人。
　　由于刚刚泡过灵池，让此女本就欺霜赛雪的肌肤，多了几分红润，白里透红，愈发的诱人之极，滑腻如凝脂般。
　　察觉到陆阳视线，慕沛灵死死的咬住桃花般的唇瓣，偏过螓首，眼角甚至还滚落两行清泪，一副受辱仙子的凄美绝艳之态……
　　她反抗了，但没用处，就像反抗家族那几个长老不愿换婚，也没有用处……
　　慕沛灵此刻委屈极了！
　　陆阳并没有趁机轻薄，将玉簪取下后，控制住此女，生怕她又自寻短见，声音温煦的说道：
　　“这位仙子，陆某并不是什么银贼，否则现在也无须解释，不是吗？”
　　慕沛灵一怔，转首望向陆阳，冷艳俏美的脸蛋儿上，还依稀挂着几颗泪珠。
　　陆阳微微一笑，尽量温文有礼的说道：“我现在松开你，你不要自寻短见，也不要贸然出手，可好？”
　　“好！”慕沛灵咬着红唇回了句，旋即当陆阳真的将她松开后，她着实松了一口气，心中的羞愤和疑惑不减多少，但知晓眼前俊美公子是绝对打不过的存在，也没有继续出手，自取其辱。
　　“此地是落云宗吧？”陆阳将神识外放，悄无声息的笼罩此地，察觉是在落云宗的天泉峰，他以前来过落云宗，虽没来过天泉峰，却不算陌生。
　　对逆灵星门的效果，陆阳颇为满意，虽然落点不怎么合适，让他有几分尴尬，还被仙子当成银贼拿剑劈，但终归是到了落云宗，并且落云宗的宗门大阵，竟没有丝毫的阻拦于他，完全被逆灵通道穿过去了，端的是不可思议。
　　至于大饱眼福，那是另一码事……
　　“前辈不是落云宗之人？”慕沛灵尽管玉容还有几分冷色和警惕，却不敢激怒眼前这位神通广大的前辈，毕竟能无声无息来到她笼住阵法禁制的洞府院落内。
　　若激怒了对方，怕不是当场要变成女人，甚至性命难保……
　　但一想到被看了个通透，尤其是她中门大开，非但心怀，就连腰肢下都……
　　慕沛灵脸颊滚滚发烫，面红如血。
　　陆阳看了眼赏心悦目的仙子，略微犹豫了一下，他也不是什么担不起之人，此事终归是他冒犯在先，就笑着说道：
　　“我乃越国黄枫谷陆阳，此次来落云宗拜访老友吕洛，因为施展神通不小心出了差错，故而骤然出现在仙子香闺之内，并非存心偷窥，有所冒犯，还望见谅。”
　　“不知仙子芳名，陆某定会有所补偿的，仙子可以提出一个条件。”
　　见眼前俊美的前辈，温文有礼的致歉，还主动提出补偿，慕沛灵面色缓和了许多，心道也许真的是意外，毕竟以这位前辈的实力，何须故意偷窥。
　　“晚辈慕沛灵，先前一时羞愤之下，对前辈出手，还请恕罪。”慕沛灵并没有接过补偿的话头，反而有些忐忑的说道。
　　毕竟修仙界等级森严，眼前这位至少结丹期的前辈，她竟敢对其出手，没有将她击杀，已经是手下留情，颇为宽厚了。
　　‘越国黄枫谷相隔甚远，陆阳这个名字没听说过，不过黄枫谷是和我落云宗关系不错，据说是元婴祖师之间的交情……’
　　‘吕洛，我落云宗有峰主或结丹长老叫这个名字的？’
　　慕沛灵娥眉蹙起，好在修仙者记忆通常都挺不错，她很快就想起来了。
　　似乎，似乎落云宗一位元婴期的师祖，就是叫吕洛的，只不过没有谁敢直呼其名，都是毕恭毕敬的尊称其为吕师祖……
　　老友吕洛……
　　慕沛灵咽了口唾沫，抬起僵硬的螓首，不敢置信的看向眼前俊美公子。

第五百三十八章 侍妾之言，魔道至宝
　　能够将吕洛师祖称之为老友的，岂能是寻常修士，定是元婴无疑。
　　她竟喊一位元婴修士银贼，甚至还提剑劈他……
　　尽管是她先吃了大亏，被从头到脚看了个通透……
　　然而在修仙界森严的等级之下，也没有什么筑基期敢对元婴期放肆的。
　　都无须元婴修士发怒，只要他一个眼色，不但是她，就连整个慕家都要化为飞灰，尽管对慕家那些长老和族长很是厌恶，可慕家还有她至亲之人。
　　这窈窕诱人的冷艳女子，顿时花容失色，立刻冲陆阳敛襟深施一礼，同时粉嫩樱唇一张的恳求道：
　　“慕沛灵有眼无珠，先前多有冒犯陆前辈之处，还请前辈不要见怪，无论怎么责罚小女子，小女子都心甘情愿的，还望莫要迁怒沛灵的亲人。”
　　说完这些话，这位平日里艳丽傲霜般的大美人，垂手侍候在一旁，桃花般娇艳的脸蛋儿上满是紧张之色，一双明眸更是忐忑不安。
　　只是慕沛灵心中，着实非常委屈，毕竟她好生生的在洞府院落内泡灵池，阵法禁制也笼罩住，结果不曾想，这位陆前辈突如其来，将她冰清玉洁的身子一览无余，她却还要道歉，请求原谅……
　　这对性子要强倔强的慕沛灵而言，自然是难以接受的。
　　然而修仙界实力为尊，尽管落云宗风气算是最好的那一批仙门，但也不可能因为一个筑基期弟子，就和元婴期修士交恶，并且这位陆前辈，还是吕师祖老友。
　　看着眼前垂手低眉，忐忑不安等候他发落的冷艳大美人，陆阳有些意外。
　　慕沛灵这个名字，他自然不可能陌生。
　　‘倒是缘分……’
　　陆阳心下暗道，看着眼前娇躯轻颤的艳丽女子，他哑然失笑：
　　“慕仙子，你以为陆某是什么心胸狭窄的小人不成，明明是我冒犯在先，又怎会怪罪于你？”
　　“晚辈不敢。”慕沛灵连忙说道，但还是没有放松，毕竟修仙界谁不知晓，元婴修士活了数百年，许多都是老怪物，喜怒无常，或许上一刻还慈眉善目，但下一刻就翻脸无情。
　　“若不提补偿条件，我就走了？”陆阳挑眉，有些好笑的看向此女，作势离去。
　　慕沛灵顿时愕然，抬眸望向眼前男子，年轻，俊美，神通广大，看上去也不像是什么坏人，甚至能对她一个筑基小修抱歉，忽然她银牙一咬，美目决然：
　　“还请前辈收用沛灵，小女子一定会终身侍奉前辈左右，绝不会背离半分！”
　　此时此刻或许是她此生仅有的机会，尽管和这位陆前辈并不熟悉，但无论如何，比沦为换婚牺牲品，嫁给姓言的要好！
　　这句话说出后，慕沛灵香腮瞬间晕红，但性子倔强的她，还是强忍着羞涩，鼓起最后一丝勇气，抬眸望向陆阳，芳心忐忑之极。
　　陆阳一愣，这是补偿条件？
　　究竟是他补偿慕沛灵，还是慕沛灵补偿他……
　　‘是因为言家换婚的缘故？’陆阳若有所思，想起原著中的记载。
　　“慕仙子，你为何要提出侍奉于我？”陆阳温声询问。
　　慕沛灵脸一红，旋即将家族逼婚，言姓男修并非良人等等事情一五一十道出。
　　‘果然如此。’陆阳了然，接着笑道：“这又何难，你可以提出补偿条件，让我帮你退婚，陆某可以担保，无论言家还是慕家，都不会有胆寻你麻烦。”
　　慕沛灵心中一喜，困扰她多时的大麻烦，就这样迎刃而解了，她丝毫不怀疑陆阳话语，毕竟这就是元婴修士的分量。
　　“只是……”慕沛灵轻轻咬了下粉唇，小声说道：
　　“慕家和言家，都是溪国不小的修仙大族，俱有结丹修士坐镇，并且与云梦三宗沾亲带故，颇有渊源，甚至能和几位元婴修士扯上关系。”
　　“若陆前辈出面担保退婚，难免会给溪国修仙界留下跋扈嚣张的印象，说出去实在不怎么好听，尽管言家慕家不会公开抱怨，但难免会降低前辈风评。”
　　“主人，你还有风评？合修老魔？”脑海中传来银月的娇媚笑声。
　　“那是自然，我风评好着呢，合修老魔纯属污蔑，污蔑我啊。”陆阳没好气的传音回复，接着望向眼前慕沛灵，从容说道：
　　“若如此，却无须担心，毕竟慕家言家换婚在先，本就不仁义。”
　　“何况陆某既答应给你补偿，那就无人能阻！”
　　以陆阳现在修为实力，别说言家慕家两个结丹家族，即便整个溪国修仙界绑在一块都不够看的，根本不带半点迟疑的。
　　慕沛灵闻言，娇躯一震，美目闪亮的望向眼前男子。
　　“慕仙子，你好好思量下，陆某等你选择。”陆阳温声说道，尽管对眼前窈窕艳丽的大美人，他颇为动心，但也从不做趁人之危的事情，若真喜欢，大不了正大光明的追求便是。
　　“前辈，晚辈无须再做思量，情愿当前辈侍妾，一辈子体贴侍奉。”然而陆阳这句话落下，本来还有些迟疑的慕沛灵，却直截了当的悦声说道。
　　在慕沛灵看来，眼前这位陆阳前辈，俊美强大，还体贴温柔，乃是不可多得不能犹豫的良配，给他当侍妾乃是求不得的美事。
　　实际上在天南修仙界，任何一位元婴期高人，只要放出话去，愿意挑选筑基期女修为侍妾，恐怕无数年轻貌美的女修都会心动。
　　尤其对方不是那种冷酷无情，甚至将侍妾当炉鼎肆意采掠的老魔，竟对她一个筑基女修也和颜悦色，就连先前冒犯都没有怪罪。
　　‘修为高深，又兼俊美无俦，品性温良，愿意成为陆前辈侍妾的貌美年轻筑基女修，怕不是能从溪国排队到越国……’慕沛灵面红耳赤的心中想着。
　　再说了，她清清白白的身子，尽数被看了个通透，粉白美肉一览无余，还能另嫁旁人不成，慕沛灵自认自己不是那种水性杨花的女子。
　　从理智上而言，成为眼前陆前辈的侍妾，乃是最佳选择，并且情感上，慕沛灵红着脸偷偷望向身前男子清俊温煦的面庞，芳心怦怦乱跳。
　　瞧着眼前娇容绯红，显得愈发艳丽诱人的慕仙子，陆阳若再推拒，那显得有些虚伪了，不可能不心动的，顿时轻笑道：
　　“慕仙子面若桃花，窈窕迷人，陆某也颇为喜爱，先前只是不愿趁人之危，既然重新给了慕仙子一次选择机会，还如此决定，那陆某就却之不恭了。”
　　慕沛灵闻言，顿时惊喜雀跃，没想到眼前俊美强大的陆前辈，竟也对她有几分喜爱，一时间冷艳玉容宛若百花绽放，愈显得艳丽无匹，娇艳不可方物。
　　“能得前辈喜欢，乃是沛灵的荣幸！”慕沛灵此刻完全一副小鸟依人的柔顺模样，娇声细语的说道。
　　“既已经是我侍妾，就无须再称呼什么前辈，我年龄也只有两百多岁，相比漫长的寿元而言，倒也算是年轻人，以后唤我一声公子即可，也可喊陆郎或夫君。”
　　陆阳微微一笑，双目重新打量了一番眼前面若桃花般的艳冷女子，尤其是精致眉宇间那一抹倔强。
　　想起先前慕沛灵玉石俱焚般的决然英姿，被擒拿后受辱仙子盈盈垂泪的凄美绝艳之态，又看着眼前柔顺娇媚的样子，俱是动人之极。
　　“遵命，公子！”慕沛灵察觉到陆阳肆无忌惮却又喜爱欣赏的目光，玉容红艳艳的，煞是诱人，垂下螓首娇声细语的应下。
　　“主人，恭喜你又多一美貌侍妾了！”银月瞧见慕沛灵倾慕羞喜的眼神，嫣然一笑的传音道，但心中却莫名有些醋意，长那么俊做什么，招惹桃花。
　　“都是我的翅膀，银月你也一样，我同样喜爱。”陆阳笑吟吟传音道。
　　“啐！小女子才不是你翅膀呢！”银月轻啐一声，但心情却好转了许多。
　　哄得银月眉开眼笑后，陆阳目光落在眼前慕仙子艳冷玉容上，嘴角含笑：
　　“沛灵，之后可愿意跟我回黄枫谷？”
　　“妾身愿意！”慕沛灵没有犹豫的说道，毕竟她已经知晓，眼前公子乃是越国黄枫谷元婴，那肯定不能长留在溪国的，她也是一名苦修之辈，虽然挂念亲人，但以修仙者的速度，若往来探亲，也不是难以做到之事。
　　“走，我带你去见吕道友，解决慕家言家婚约之事。”陆阳捉住慕沛灵温玉般的皓腕，神色如常的说道。
　　“是！公子！”慕沛灵心中欣喜之极，困扰多日的梦魇，总算能化解了，并且陆阳能够带着她去见元婴老友，可以说是将她放在心上的表现。
　　“不过忽然绕开落云宗大阵，出现在宗门内，吕道友怕是会吓一跳。我先离去，在外面传讯，让吕道友出来相迎。”陆阳轻笑道，实际上也是觉得先前举动有些冒失了，逆灵星门乃是底牌之一，还是要尽量保守秘密。
　　“公子考虑周全。”慕沛灵轻咬下唇，依然娇声细语，眼神却有些忐忑，生怕陆阳一去不回，先前只是给她画大饼。
　　在慕沛灵吃惊的眸光中，陆阳低头，噙住她红艳艳的唇瓣，笑着说道：“无须这般患得患失，公子不会不要你的，你这么大一个美人，要有自信。”
　　陆阳心下怜惜，原著慕沛灵的性子就是太过在意，又要强又自卑，以至于被柳玉调侃几句就耿耿于怀，渡不过心魔劫，非但无法结婴成功，甚至香消玉殒。
　　这是一个很缺爱，很缺安全感的女子……
　　陆阳心有明悟，或许是由于慕家带来的心理阴影，她一直处在不安的环境下。
　　“嗯，沛灵晓得。”慕沛灵霞飞双颊，芳心砰砰跳动。
　　直到陆阳忽然消失，不见了踪影后，慕沛灵还是脸颊微微发烫。
　　许久之后，慕沛灵情不自禁的用葱白玉指碰了下唇瓣。
　　似乎，还残留着公子留下的温度……
　　“公子真的很好呢，还真是天降奇缘，拨云见日……”
　　一时间，这位冷艳傲霜般的女子，低声呢喃，竟嘿嘿傻笑起来，她终于不用一个人背负那么多压力了，公子一言即可解决！
　　‘看上去挺聪明的，实际上是傻姑娘！’
　　陆阳实际上并未离去，还在她洞府院落内，只是隐匿身形，怕慕沛灵做什么傻事，瞧见此幕，莞尔一笑，接着身形彻底淡去。
　　再出现，陆阳已经在落云宗山门之外上空，屈指一弹，一道青濛濛传讯灵符，就咻的一下飞向滚滚云雾之中。
　　‘此次倒是要提醒一番，正魔两道图谋灵眼之树的事情……’
　　等待的过程中，陆阳眸光微闪，原著程天坤因此元气大伤，寿元大减。
　　之前交换灵眼之树根茎一事，不止吕洛，程天坤也多有帮助，交情还不错，并且此人也是修仙界少有的厚道之人，故而轻易能帮的情况下，陆阳不会不帮。
　　并且魔道曾经入侵越国修仙界，不少黄枫谷弟子陨落在魔道六宗之手，虽然如今已经和平，共同抗衡慕兰人乃是大局，但陆阳也不介意教训一番，出口气。
　　“主人，那位宋玉仙子，也在落云宗内，你这么久没见她，忽然带着慕沛灵上门，她不会吃醋？”而这时，脑海中忽然传来银月轻笑的声音。
　　“嘶，我会和玉儿解释的。”陆阳倒吸凉气，有些牙疼，他宁愿面对魔道六宗……
　　随后陆阳神识扫过山脚下，大抵是云梦三宗近日大开山门，对外招收弟子的缘故，来来往往的年轻炼气期男女，人头攒动。
　　忽然陆阳眼底闪过一丝诧异神色。
　　【支线任务：宿主修为已达到结丹后期，云梦山脉乃是人界灵气圣脉，又有灵眼之树此等神木，设法混入云梦三宗之一，借力而起，突破元婴，名扬天南！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底古宝聚魂旗，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励魔道至宝——魔龙刃！】
　　魔龙刃！
　　陆阳眼底少有的闪过一抹惊异之色，此物乃是魔道至宝，必须用魔髓钻才能炼制而出，凶名之大，即便化神修士都要侧目！

第五百三十九章 什么叫惊喜！【感谢月票加更！】
　　这魔髓钻，乃是在万丈魔渊之下，经过数万年时光自行凝练而成，非但坚不可摧，并且其中蕴含极为精粹的魔气，对所有魔道修士而言，乃是梦寐以求的珍宝，即便元婴后期老魔都要狂喜之极。
　　而魔龙刃就是以魔髓钻为主材炼制而成，可想而知何等厉害！
　　此魔刀有着斩杀修士血肉精魄，吞噬入内，并加以炼化为威能的狠绝神通。
　　也就是说，斩杀修士越多，魔龙刃威能越强，曾经有着魔修甚至手持魔龙刃，斩杀过一尊货真价实的化神期巨擘，而那位魔修，据说才元婴后期而已！
　　只要给魔龙刃时间，持续不断的在杀戮中祭炼，此宝威能甚至能力压通天灵宝，有着不可思议的惊人杀伐之力，凌厉霸道无匹。
　　原著昆吾山之战中，万妖谷万年尸熊，就以一柄仿制魔龙刃的血刃大放异彩，险些将韩老魔都给斩了，只不过那血刃远不能和魔龙刃相提并论。
　　真正的魔龙刃，在杀戮中不断祭炼，威能愈发强横，但那血刃，尽管也有着杀戮叠加威能的神通，却无法保持多久，一段时间后魔威消散，堪称云泥之别。
　　并且魔龙刃乃是法宝，不同于寻常古宝，还可在丹田气海中蕴养，大有潜能可挖掘，蕴养提升的同时杀戮祭炼，这威能最后到什么层次，难以想象！
　　别说化神，炼虚大乘可斩得？
　　届时，左手万魂幡，右手魔龙刃，陆阳你还说你不是魔头……
　　‘桀桀桀，我怎么往魔道巨擘的方向一路狂奔了，不该是陆天尊么……’
　　陆阳心下腹诽，接着摸了摸下巴，不得不说，对魔龙刃此宝，他确实心动了，也没有修士不心动的，实在是狠绝霸道之极。
　　只不过肆无忌惮的滥杀无辜祭炼此魔刀，也不符合陆阳心性作风，但和他有仇怨的魔道修士或对手，用来杀了祭炼，又能解气又能变强，简直是念头通达！
　　陆阳此刻懊恼的想拍大腿，若早有魔龙刃，奇渊岛一战，有着三尊大修士和十数化形大妖血肉精魄祭炼，魔龙刃威能直接飙升。
　　再一看任务要求，陆阳眸光微闪，设法加入云梦三宗之一，借力而起，突破元婴，名扬天南……
　　对一个结丹后期修士而言，名扬天南是最难的，但对陆阳却最为容易，镇杀几位元婴修士即可，至于突破元婴，耗时间就是了，可设法加入云梦三宗之一？
　　难不成让他效仿原著韩老魔，参加山门选拔，混入落云宗当一个低阶弟子？
　　‘那可不是我的作风啊！’陆阳摇摇头，任务又没要求他当低阶弟子，他自然不可能去的，陆大修士现在也是有身份的人了，得矜持点，注意形象。
　　话又说回来，拜入落云宗，当宋玉的男弟子，夜夜欺辱美女师尊，想想也挺带感的……
　　下一刻，陆阳面色恢复如常，嘴角微微含笑，端的是一副清俊谪仙的风范，形象那是十分的好！
　　而眼前一望无际的茫茫雾海，忽然白气翻涌，并有着狂风雷鸣之声传出，紧接着仿佛被天地给劈开般，骤然裂开一道长达百余丈的通道来。
　　紧接着三位元婴修士领衔，诸多落云宗结丹长老、峰主们在后，一齐出来相迎。
　　“哈哈！陆道友过来，我落云宗当真蓬荜生辉啊！”程天坤笑呵呵的说道，两条长长白眉随之颤动，显得神采飞扬。
　　“程道友说的哪里话，以陆某和落云宗的关系，何须这般客气。”陆阳微笑着说道，此刻人群中不见宋玉，想必不是正巧外出，就是在闭关修炼，倒是让他松了一口气。
　　“陆道友说得对，咱们一家人不说两家话。”吕洛满脸笑意的说道。
　　程天坤却心中嘀咕，嘛时候成一家人了，不过脸上的笑意愈发浓郁，只心中暗想，肯定是陆道友重情重义，当初吕师弟和陆道友能在阗天城相交，真是福分。
　　“陆前辈！”程天坤吕洛身侧，一名披头散发的老者，拱手朝陆阳抱拳，观身上的气息，俨然也是一位元婴修士。
　　“卫道友如今也成了元婴啊，恭喜恭喜！”陆阳笑吟吟的望向此人，乃是当初他从天煞真君分魂手中救下的卫姓修士，卫明。
　　当初卫明就是假婴期修为，禁足在灵眼之树下，有着心结，迟迟难以突破元婴，毕竟做卧底的，两面不是人，总是很煎熬……
　　但随着天煞真君断情绝义，不顾惜他性命，卫明也已经看开，不再欠下昔日师尊天煞真君恩情，彻底断了魔道天煞宗那边的瓜葛，真正归心落云宗，如今数十年过去，也已成就元婴。
　　“卫明能保全性命，并成就元婴，多赖陆前辈恩德！”卫明言语间以晚辈自居，分外恭敬诚挚。
　　“陆某也是看在程道友、吕道友的面子上而已，若卫道友要感谢，就尽心待在落云宗吧。”陆阳嘴角含笑，悠然说道。
　　“晚辈谨记！”卫明满脸肃穆的说道。
　　“好了，寒暄的话，咱们一家人就不多说，陆道友，快请入内吧！”程天坤满脸笑意的说道，吕洛卫明等人亦是簇拥着陆阳入内。
　　————
　　声势如此浩大，自然早就惊动了落云宗内众多筑基期乃至炼气期的弟子。
　　“什么人，能让三位太上长老亲自相迎？”
　　在陆阳和程天坤吕洛卫明几人寒暄之际，天泉峰山头一个筑基期男弟子，惊愕不已，毕竟纵使是古剑门大长老，那位元婴中期的金老怪亲自到来，落云宗也不会如此礼遇的，莫非来了一位大修士？
　　慕沛灵此刻也在人群之中，桃花般娇艳的玉容，一如往昔的艳冷，心下却隐约间有些猜测，却不敢置信，毕竟自家公子才两百来岁，应当结婴未久才是……
　　“慕师妹，嘻嘻，我知道！”而言姓男修瞧见人群中窈窕迷人之极的慕沛灵，也不顾先前被冷面训斥一番，舔着脸凑过来，满脸笑嘻嘻。
　　“你知道什么？”慕沛灵冰寒美目瞥了言姓男修一眼。
　　“家父刚说了声，前来拜访之人，乃是越国黄枫谷的陆前辈！慕师妹，你是不知道，那位陆前辈何等厉害！”在大美人面前，言姓男修神秘兮兮的说道。
　　“怎么个厉害法？”慕沛灵美目一亮，询问起来，想听听自家公子的事迹。
　　见美人少有的搭理他，并且此刻也有其余师兄弟师姐妹围过来，好奇的望向他，这让言姓男修满面红光，精神抖擞的炫耀起来：
　　“一般人不知道，但我不是一般人，我言家背景深厚，消息灵通！”
　　在美人面前炫耀了番家世后，言姓男修笑嘻嘻继续说道：
　　“那位黄枫谷的陆前辈，乖乖，真是不得了，了不得！”
　　“数十年前，刚成就元婴期的陆前辈，前来拜访咱们落云宗的吕老祖，他们乃是八拜之交，据说是曾经在阗天城结下的情分。”
　　“百多年前阗天城大战你们晓得吧？那些凶悍的慕兰人入侵，那时陆前辈才初入结丹后期，结果竟然能瞬杀一位假婴期的慕兰法士，从此名声大震！”
　　听着言姓男修的话语，诸多修士惊叹连连，初入结丹后期就能瞬杀假婴期的慕兰法士，简直是不可思议！
　　毕竟天南修仙界和慕兰人斗法多年，还时常轮值去阗天城镇守，谁不知晓慕兰法士的灵术诡异强悍，通常还要压过天南同阶修士半筹，着实不好对付。
　　结丹后期能打败假婴期慕兰法士就已经了不得，竟还能瞬杀！
　　“这么厉害？”慕沛灵惊喜不已，美目溢彩连连。
　　“何止呢！”言姓男修嘻嘻一笑，又说道：
　　“前面不是说陆前辈来拜访咱们吕老祖吗？不知发生了什么，陆前辈和古剑门的金前辈竟要比剑斗法！”
　　“什么？”此话落下，慕沛灵等人都是一惊，身为溪国修士，谁不知晓古剑门大长老金老怪乃是威风八面的溪国第一强者，也是云梦山脉第一人。
　　早在数百年前，金老怪就已经是元婴中期，法力雄浑不说，剑道造诣出神入化，炼剑为丝手到擒来，在元婴中期修士之中，亦是数得上的强者。
　　“公……陆前辈吃亏了？”慕沛灵不知怎的，竟心中一急。
　　“怎么可能？”言姓男修摇了摇头，得意的炫耀道：“当时我爷爷就在现场观战，陆前辈不止没有吃亏，还正大光明的击败了金前辈！”
　　“甚至我爷爷回来说，若非陆前辈手下留情，金前辈要吃大亏！”
　　“如今几十年过去，陆前辈神通定然更胜一筹，放眼整个天南修仙界，除了三大修士之外，怕是他最厉害了！”
　　“并且陆前辈年纪还轻，突破元婴的时候也才两百余岁，现在几十年过去，还不到三百岁呢，假以时日，肯定成就元婴后期，甚至天南修仙界第一人！”
　　“你说，面对此等大人物，咱们落云宗的三位太上长老，肯定要亲自相迎的！”
　　言姓男修一番话落下，在场诸多修士都是惊叹不已，议论纷纷：
　　“乖乖，怪不得言师兄说陆前辈厉害，真是了不得啊！”
　　“咱们落云宗吕老祖能和陆前辈交好，对我落云宗而言，当真是大福气……”
　　“那是，有着陆前辈的关系，谁敢欺负咱们落云宗？”
　　而慕沛灵艳冷傲霜般的脸蛋儿，已经是红艳艳的，美目若醉。
　　‘公子，公子竟这么厉害啊……’
　　此时此刻，慕沛灵真有种天降馅饼的感觉，公子比她想象的还要更出色！
　　“别想了，陆前辈那等高人，与我们可没什么关系。”炫耀了一番后，见慕沛灵憧憬倾慕的神态，言姓男修有些吃味的说道。
　　此话落下，慕沛灵玉容一僵，心中患得患失起来：
　　‘公子那么厉害，真的看得上我吗……’
　　这一想，慕沛灵轻咬红唇，原本因为惊喜而鲜艳妩媚之极的娇容，此刻瞬间黯淡下来，长长的眼睫毛亦随之垂下一片阴影。
　　但就在此时，一道声音忽然从天际传来：
　　“沛灵，过来。”
　　慕沛灵一怔，不敢置信的抬起螓首，望向半空中陆阳笑吟吟的面庞，整个人都怔住了，紧接着反应过来，原本黯淡的玉容更加鲜艳妩媚，娇艳欲滴。
　　“是！沛灵这就过来！”
　　慕沛灵欢喜的简直能飞起来，同时毫不迟疑的催动法力，驾驭着飞行法器，在红霞笼罩之下，往高天飞去。
　　“怎么会……”言姓男修愣愣的望着此幕，没想到慕沛灵竟和黄枫谷那位神通广大的陆前辈有牵扯，顿时心中一沉，有着不好预感……
　　“陆道友，这是？”吕洛惊疑不定的望向陆阳，不明白他为何唤来一个落云宗天泉峰的筑基期女弟子，这两者之间，是有什么玄机吗？
　　程天坤却是人老成精，望着慕沛灵花容月貌，心中一动：
　　‘怪不得陆道友说和我落云宗是一家人，如今看来，嘿，还真是一家人！’
　　‘只不过，陆道友什么时候看上我宗的这位女弟子？还以为和宋玉师侄关系匪浅呢……’
　　宛若喽啰般的结丹修士人群中，有一人诧异的望向慕沛灵，心道这不是慕家的姑娘，和他儿子约定婚约的那个，怎么和陆前辈有关系？难道说……
　　在众人各异的目光注视下，慕沛灵脸颊愈发晕红，却鼓起勇气飞过来，就要敛襟行礼。
　　陆阳却拉着这位鲜艳妩媚的倔强美人，朝程天坤、吕洛笑道：
　　“慕沛灵此女与我缘分不浅，已是陆某宠妾，程道友、吕道友，你们不会怪罪我摘了你们落云宗一朵绝美仙葩吧？”
　　慕沛灵玉容涨红，但心中的甜蜜和羞喜，简直能溢出来……
　　“不怪罪，当然不怪罪！这可是大喜事！”程天坤哈哈大笑，接着毫不迟疑的以手拂过储物袋，随着银光一闪，现出一张符篆来，看向慕沛灵：
　　“慕仙子，此张符宝还是以老夫本命法宝炼制而成，老夫也没个后人的，就赠予你吧。”
　　“哎呀，陆道友，此事你不早说，早说我早给贺礼啊！”吕洛也跟着笑了起来，同样拿出来一件符宝，却是因为慕沛灵才筑基期，故而不适合给用不了的法宝而已。
　　紧接着卫明，以及落云宗的结丹修士们，包括言姓男修亲爹在内，亦是纷纷满脸笑意恭贺，并送上贺礼，对筑基修士而言，无不是极为珍贵之物。
　　慕沛灵晕晕乎乎的，几乎快站不稳，恍若梦中。
　　“沛灵，还不快谢谢诸位道友？”陆阳见她站不稳，单手一揽慕沛灵的柳腰，在满怀幽香中，笑意温煦的说道。
　　慕沛灵半依在陆阳温暖怀抱中，香腮晕红，芳心满是羞喜甜蜜，娇声道：
　　“沛灵多谢诸位……道友……”
　　眼前都是结丹期的峰主、长老，甚至是元婴期的太上，过往是她毕恭毕敬，甚至触不可及的存在，但如今，她只需要跟着公子称呼道友即可。
　　众多贺礼在前，慕沛灵虽欣喜之极，却知晓，自己是沐浴了公子的容光呢。
　　这一想，慕沛灵望向旁边谈笑风生的男子俊美侧颜，不禁痴了……
　　“程道友，吕道友，卫道友，此番陆某到来，还有一桩要事！”陆阳目光望向落云宗三位元婴，笑着说道。

第五百四十章 玄天仙藤，白凤仙子
　　“一桩要事？”
　　听到陆阳话语，程天坤和吕洛面面相觑，神情也郑重起来，毕竟以眼前陆道友的神通广大，能称之为要事的，绝非寻常。
　　‘莫非魔道又要入侵？还是正道盟搞什么幺蛾子？总不能是慕兰人又起波澜……’
　　程天坤想着几个可能，心中越想越惊，落云宗的小身板可挡不住，但看着眼前陆阳，却又涌现喜意，笑容满面的说道：“陆道友，请去老夫洞府详谈。”
　　“好。”陆阳揽着慕沛灵柳腰，笑吟吟颔首，带着她跟着程天坤、吕洛、卫明三位落云宗元婴太上同去，却并无人会有什么意见。
　　至于慕沛灵和言家婚约一事，陆阳提都未提……
　　“恭送三位太上长老和陆前辈！”一群落云宗结丹修士，拱手揖礼。
　　等到陆阳一行人飞远了之后，言姓结丹面色一沉，陡然往天泉峰方向飞去。
　　“爹，慕师妹怎么和……”言姓男修言海正宛若热锅上蚂蚁般，瞧见亲爹飞来，顿时急声询问。
　　“走！”言姓结丹却当场打断，伸手往言海方向轻轻一抓，顿时一道红霞从其手中飞离而出，然后将言海卷起，两人一并往他洞府方向飞去。
　　等抵达洞府之后，言姓结丹立刻封闭阵法禁制，一屁股坐在椅子上，此刻面色才陡然煞白，并沁出一颗颗黄豆大的冷汗来。
　　“爹，出了何事？”言海心中咯噔一下，有着不好预感，“莫不是慕沛灵巴结上陆前辈的关系要退婚……”
　　“住嘴！”言姓结丹狠狠瞪了言海一眼，而后肃声道：“我言家和慕家的联姻，就此取消，换婚之事一切作罢，并且从此以后，你不许纠缠慕仙子半点！”
　　“不，你不许出现在慕仙子周遭，否则被我发现，废了你的丹田，逐出家门！”
　　“是！是！我以后不纠缠慕师妹，不，慕仙子半点！”言海面色也是瞬间发白，眼底只有惊恐，没有半点不甘心之意，颤声道：“是陆前辈亲自发话了？”
　　不管什么原因，那位神通广大的陆前辈既然开了口，那他肯定不敢掺和此事，别说亲爹严令禁止，即便让他去，他也不敢啊……
　　他是好色，馋慕沛灵这位窈窕迷人，艳冷傲霜的大美人，却哪敢拿命顶……
　　“不止！”言姓结丹心有余悸的说道：“陆前辈竟说慕仙子是他宠妾，还一副备受爱护的样子，宛若道侣般介绍给程吕几位老祖……”
　　“怎么可能？”言海惊吓的同时，也是傻了眼。
　　“不是，慕仙子有这样的关系，怎么不早说出来，早说出来，我哪敢纠缠，慕家哪敢逼迫她换婚啊……”
　　“可能是近期才和陆前辈结缘的。”言姓结丹猜测起来，并面色肃然的望向言海，冷冷告诫道：“记着，不该想的人，不要动任何心思！”
　　“爹，孩儿知晓！”言海此刻已汗流浃背，连忙答道。
　　“至于慕家……”说到此处，言姓结丹忽然幸灾乐祸起来：
　　“本来能攀上陆前辈的高枝，但换婚逼迫慕仙子，双方关系已极差，慕仙子怎么可能愿意带着他们飞上枝头变凤凰！”
　　“巴结我言家，嘿嘿，我言家绑起来，都没有陆前辈小拇指粗啊……”
　　‘没那么大……’银月隐匿在侧，抿嘴轻笑。
　　实际上言海父子离开的时候，陆阳就注意到，让她过来探听情况，如今看来，言家人还识相，没敢纠缠嫉恨之类，毕竟换婚一事，说出去本就不怎么光明正大，更别说因此得罪一位神通广大、力压金老怪的元婴高人。
　　随后又观察了会儿，银月就悄无声息的不见了踪影，而言姓结丹言海父子没有半点察觉，阵法禁制亦是挡不住分毫。
　　————
　　另外一边，陆阳拥着慕沛灵，来到程天坤洞府内，走过一小段走廊后，就进入一间面积不小的厅堂内，围着一张丈许红木圆桌坐下。
　　慕沛灵坐在陆阳身侧，被三位元婴修士看过来，着实有些不自在，毕竟过往只是落云宗小小筑基期修士的她，如今竟和三位太上长老坐一桌。
　　察觉到慕沛灵有些紧张不安，陆阳大手轻轻抚了抚她丝滑窈窕的柳腰，顿时此女玉容之上升起一丝晕红，更加的艳光逼人，害羞的垂下螓首来。
　　“没事，有我在。”陆阳目光瞥过旁边的慕沛灵，被此女诱人的女儿家娇羞媚态吸引了目光，双眼在她俏脸上多停留了几下，旋即温声传音。
　　听着陆阳如此传音安抚，慕沛灵香腮上的动人晕红更深了几分，但甜蜜之意愈发浓郁，几乎将芳心都塞的满满当当。
　　‘慕沛灵，公子对你这般好，你可不能给公子丢脸，争点气！’
　　慕沛灵依偎在陆阳身侧，心中给自己打气，精致眉眼间，渐渐泛起一抹坚毅之意，抿着樱唇安静的听着几位元婴修士对话，虽不说落落大方，却也不算露怯。
　　陆阳眼底闪过一丝笑意，慕沛灵才筑基期，能在几位元婴修士面前这般镇定，很快就消去了紧张，也算是性子坚毅要强，心性并不是那么差。
　　原著或许是因为一直缺爱，被家族当牺牲品，后续又被忽视，故而患得患失，在心魔劫下香消玉殒，如今慕沛灵既跟了他，自然不会落得如此凄艳终局。
　　随后慕沛灵玉容宛若红梅绽放，艳丽无匹，不时为陆阳添茶、剥去果皮将灵果喂入陆阳口中，俨然一副小鸟依人的侍妾姿态，听着几位元婴修士谈天说地，或说说修炼奥妙，或谈谈天南局势、风土人情，让她亦是有大开眼界之感。
　　‘若非跟在公子身边，沛灵我呀，哪有资格与元婴修士坐而论道。’慕沛灵心中想着这些，偷偷望了旁边陆阳侧颜一眼，抿嘴轻笑，甜美之极。
　　虽相识不到一日，但慕沛灵一颗芳心，已酥媚如丝，完全系在公子身上了，只觉过往二十余年，数千个日日夜夜，都无今天半日快活。
　　一番奉茶寒暄之后，吕洛和程天坤互望了一眼后，终于迫不及待的询问：“陆道友，究竟有什么要事，值得你亲自来一趟？”
　　此话落下，程天坤与卫明，亦是目不转睛的望向陆阳，慕沛灵心下亦是好奇起来，公子来落云宗有何要务，总不可能是为了她。
　　在几人目光注视下，陆阳亦正色起来，缓缓开口：
　　“黄枫谷在魔道那边的密探传来消息，正魔两道在慕兰草原附近发现一株上古时期的玄天仙藤，此仙藤虽已枯萎，但若用灵眼之树醇液浇灌的话，兴许有可能枯木逢春，重新将其救活，故而他们盯上了云梦三宗。”
　　“不但准备启用潜伏在云梦三宗多年的细作，不顾当初颠覆三宗的计划，并且还派遣门人，趁着此次云梦三宗大开山门招收弟子之际，混入其中，打算在一年多以后的试剑大会后，一并发难，夺取灵眼之树醇液。”
　　此事倒也不是陆阳凭借原著内容胡诌，他真有派遣卧底到魔道，却是曾经在燕家堡外收服的鬼灵门结丹田文镜。
　　但计划和原著有些差别，毕竟卫明已提前揭破身份，其体内的天煞真君分魂也被拔除，故而此次阵仗还会更大。
　　具体什么阵仗，以田文镜的身份，根本无法查明，但陆阳却并不在意，即便魔道合欢老魔和正道至阳上人联袂前来，也不放在他的眼里。
　　“上古玄天仙藤？此界怎么会有这种东西还存在？”程天坤闻言顿时大惊，吕洛和卫明亦是满脸不可思议神色，甚至压过正魔两道算计云梦三宗之事。
　　慕沛灵心下好奇，为何三位元婴太上都是如此惊讶模样，那玄天仙藤究竟为何物，但她乖巧的依偎在陆阳身侧，并未贸然询问。
　　陆阳看了眼她艳冷眉眼间好奇的神色，笑了笑，澹澹说道：
　　“只有极少数古籍有记载，别说筑基修士，即便结丹修士也没有几个晓得。”
　　“所谓仙藤，乃是一种宽泛的概称而已，凡是一些有用处的藤蔓类灵根异种，都可称之为仙藤。”
　　“但是玄天仙藤则大不相同，只有寥寥无几最古老的藤蔓类灵根，才有资格在仙藤前面加上玄天二字。此等仙藤无一不是某一界开天辟地、混沌初生之时，就先出现的上古灵根。”
　　“无论玄天仙藤开出什么灵花，结出什么灵果，俱是有着无视此界天地法则的不可思议神通，乃是真正逆天级别的宝物，尚在通天灵宝之上。”
　　“别说在天南修仙界，即便在灵界，玄天仙藤亦是极为珍贵之物。”
　　陆阳心中感慨，灵界那些大族，是足以为玄天之宝，血祭亿万万生灵的。
　　“竟是此等逆天宝物！”慕沛灵惊得粉嫩樱口都合不拢了，通天灵宝已经是她听说过最珍贵的宝物，结果玄天仙藤还在其上。
　　程天坤、吕洛、卫明三位元婴修士，倒是早已知晓，只是眉头一齐紧锁。
　　若是为了玄天仙藤此等不可思议的宝物，那正魔两道联手，却不足为奇。
　　“只是正魔两道怎么会晓得是玄天仙藤？”吕洛不解道。
　　“正魔两道的修士，在一处上古修士洞窟中得到此物，玄天仙藤一事，便是从那位古修士遗留的言语知晓。不过那玄天仙藤已经枯死，也无法分辨出具体有何功能，有着何等大神通。”
　　陆阳心知肚明是玄天斩灵剑，却不可能说出来，又接着说道：
　　“一开始，正魔两道还为那枯藤火拼好几场，接连斗法，但正魔两道高层出现后，还是决定联手救活那玄天仙藤再说。”
　　“毕竟这仙藤就算救活了，其开花结果，亦是需要漫长时光，就算数万年十数万年，亦是不足为奇的。”
　　“正魔两道耗费众多灵物，想尽各种奇功秘术，都没能救活那玄天仙藤，于是将注意打在云梦三宗的灵眼之树醇液上，甚至试试能不能挖走灵眼之树。”
　　随着陆阳这番话落下，程天坤、吕洛、卫明都是面色一沉。
　　慕沛灵亦是娥眉紧蹙，即便才筑基修为，并且过往常年苦修，可她也晓得，灵眼之树乃是云梦三宗的圣树，根基之一，怎么可能愿意割舍出去。
　　即便只是醇液，亦是不可能退让的，毕竟事关于定灵丹等几种珍贵灵丹，过往云梦三宗都不够用呢。
　　“要不联络天道盟各宗道友前来相助？”吕洛提议起来。
　　“只有千日做贼，没有千日防贼的道理，即便联络各方，但那些道友总不可能一直驻扎在我云梦山脉？”程天坤缓缓摇头，并轻叹了一口气。
　　吕洛和卫明顿时面露凝重神色，只要正魔两道惦记灵眼之树，此劫就难过，总不能拱手将醇液乃至灵眼之树给出。
　　“打痛他们就行。”陆阳忽然微笑说道。
　　“陆道友的意思是？”程天坤心中一喜，吕洛和卫明亦是目光期盼的望向陆阳。
　　‘三位太上长老，似乎都以公子马首是瞻呢！’慕沛灵瞧见此幕，芳心雀跃。
　　在几人目光注视下，陆阳从容之极的说道：
　　“陆某也潜伏在落云宗，等一年多以后，正魔两道发难之际，我便出手大败几个元婴，狠狠教训一番，谅他们不敢再惦记。”
　　“陆道友！不愧是你！”吕洛神情钦佩的望向陆阳，大败几个元婴这句话说来，竟轻描淡写，视若无物般，但转念一想陆阳数十年前就能力压金老怪，此话也不是什么大言。
　　“有陆前辈援手，再加上我云梦三宗亦不弱，而正魔两道不可能倾巢而出，合欢老魔和至阳上人两位大修士还要对峙慕兰神师，此事可行。”卫明沉声道。
　　“我云梦三宗，绝不会让陆道友白白出手，定有厚报！”程天坤满脸肃然之色的郑重言道，让人一眼就看得出来，这些言语的确是真心之意。
　　“都一家人，不说两家话。”陆阳笑吟吟的说道，旁边的慕沛灵脸颊羞红。
　　“陆道友潜伏在我落云宗，意向落在哪一峰？”程天坤笑呵呵询问。
　　“就白凤峰吧，我看风景秀美，灵韵绝妙，沛灵也一并去白凤峰修行。”陆阳神色如常的说道。
　　“论景色秀丽，白凤峰的确是我落云宗诸峰之冠。”吕洛赞道，他得意弟子白凤仙子宋玉，如今早已结丹，就担任白凤峰峰主……
　　陆阳义薄云天的来帮忙，又开口说落在白凤峰，落云宗三太上自无异议。
　　至于怀疑陆阳是否觊觎落云宗？他们倒是不曾如此想。
　　落云宗乃是云梦三宗最弱的一派，哪有值得此等接近大修士的存在惦记的价值，白凤峰更无什么异宝，只有个落云宗第一美人的白凤仙子宋玉……

第五百四十一章 神秘来敌，毛骨悚然
　　“沛灵，你在白凤峰好好修行，若有什么不懂的，可以询问那位白凤仙子。若有什么麻烦，可告知程道友吕道友，我先回趟黄枫谷，过阵子便回来。”
　　谈完混入落云宗、应对正魔两道之事后，陆阳对着一侧慕沛灵叮嘱道。
　　“嗯嗯，沛灵等公子回来。”慕沛灵虽不舍，却已不再那么不安，当即乖巧柔顺的回应道。
　　“陆道友放心，有吕某在，没人能欺负慕仙子。并且小徒宋玉就是白凤峰峰主，如今在外搜寻灵茶，尚未归来，等她回来，我也会让她好好照拂慕仙子的。”吕洛笑呵呵的说道。
　　‘玉儿在外搜寻灵茶？’陆阳心中一动，他在乱星海和阴冥之地，亦是搜罗了不少上品极品的灵茶，准保能让小馋猫欢欣。
　　随后在程天坤吕洛几人亲自恭送中，陆阳离开了落云宗。
　　“沛灵，怎么处置言家慕家，你一言而诀。”离开前，陆阳目光望向慕沛灵，温声询问。
　　慕沛灵一怔，虽不算聪慧，但也晓得自家公子意思，大开杀戒都无妨，她也有过一瞬间的心动，毕竟在这场换婚中，言家和慕家高层，没有谁在意她一个小女子的幸福，但想了想后，却仰着几分脆弱感的玉容望向陆阳：
　　“公子，他们能退婚就行，沛灵不想再和他们有牵扯。”
　　陆阳深深望了慕沛灵一眼，点点头，接着在她微蹙的娥眉间亲了下，笑道：“那你不许皱眉，不然公子全都杀了。”
　　慕沛灵神情愕然，紧接着扑哧一笑，眉眼都舒展开来，显得鲜艳妩媚之极。
　　“沛灵不皱眉就是了！”
　　随后慕沛灵目送陆阳离去，才依依不舍的返回天泉峰所在洞府院落，准备收拾东西去白凤峰。
　　刚收拾妥当出来，却见一位白发苍苍的结丹修士，战战兢兢的候在外面。
　　“族长，你怎么来了？”慕沛灵美目冰寒的望了此人一眼，她被逼婚换嫁，就是因为慕家族长想巴结言家，让他孙子迎娶言家刁蛮女，而那几位慕家长老，亦不过是此人的帮凶而已。
　　只不过往日此人衣着华丽，威严不俗，如今竟身披粗布麻衣，还一副白发苍苍的样子，神情看上去竟惶恐不安之极。
　　“换婚之事，乃是老朽鬼迷心窍，已和言家取消了。还望慕仙子，莫要怪罪我们。”慕家族长战战兢兢的说道。
　　瞧着过往面目可憎的族长，这般战战兢兢，慕沛灵顿觉解气，心中暗道：‘若非不想影响公子名望，真该让公子把你们都杀了。’
　　“好好照顾我父母姐姐，也不要打着我家公子的名头肆意妄为，不然，准备好棺材吧。”
　　慕沛灵玉容艳冷的望了慕家族长一眼，她几位至亲都是没灵根的凡人，一直在慕家掌控中，否则她怎么能甘愿委曲求全，与言海订婚。
　　旋即慕沛灵也不看慕家族长一眼，就架起带状法器，周身笼着红霞飞遁而去。
　　‘唉，没想到，慕沛灵这妮子，竟有那般福气，被陆前辈瞧上。’慕家族长望着慕沛灵离去倩影，后悔的肠子都青了。
　　若能攀上陆前辈的关系，何止是胜过言家百倍千倍，可如今与慕沛灵关系交恶，没吹枕头风让陆前辈收拾慕家高层就不错，怎敢惦记更多。
　　不久后，只是凡人的慕沛灵父母和姐姐，竟一跃成为了慕家高层。
　　慕沛灵得知后，并不意外，抿嘴甜甜一笑，眼前浮现出一道俊美身影，离开不到半日，就已思念了。
　　和过往青绿衣衫不同，她换了身淡红长裙，腰系绸带，愈显得窈窕曼妙，白皙锁骨下一对雪腻，看上去香软酥弹之极……
　　此刻她正在翻阅一些合修方面的典籍，香腮晕红，明眸流转，媚意撩人。
　　“也不知公子什么时候回来，会不会立刻收用我，希望能让公子满意……”
　　慕沛灵过往倔强的眉眼间泛着丝丝缕缕的羞意，认认真真的翻阅合修典籍来，学习各种奥妙，不时大开眼界，羞得想逃，却要强的忍了下来……
　　————
　　另一边，陆阳也从银月口中得知言家父子之事。
　　“还算识时务。”陆阳神情如常。
　　“若言家父子不识时务，那主人是不是要杀其夫，夺其妻？”银月轻笑道。
　　“我怎么可能是那种人！”陆阳义正辞严，他可不是孟德公。
　　“那温渔和六道？”银月似笑非笑的望向陆阳。
　　“咳咳，那不一样，温姐姐是自愿的，六道狼子野心，对她不利。”
　　听着陆阳话语，银月抿嘴一笑，心道她也是自愿的……
　　随后离开云梦山脉千余里，陆阳便以逆灵星门，连通紫灵小腹上的银纹，传送挪移到她的身前。
　　就见耀目星光一闪而逝，陆阳和银月就已出现在青元飞舟之上的某处房间。
　　房间内铺着高阶妖兽毛皮的名贵地毯，紫灵、元瑶、梅凝三女伏在其上。
　　紫灵扎着高马尾，不再是身着宫装，而是一袭颇为紧身的练功服，香肩小腹大片大片雪腻肌肤外显，尤其小腹上此刻正晶莹发亮的银色星纹印记，格外醒目。
　　穿着红色劲装的元瑶，跪伏在兽皮地毯上，小蛮腰下压到极致，双手前伸，像是猫猫伸懒腰般，以至于沉甸甸的满月悬空，紧绷的划出惊心动魄的弧线。
　　就连梅小妹，亦是摆出同样猫猫伸懒腰的动作，但显然没有锻体过，并无紫灵元瑶那般有着柔韧性，但绯红的巴掌小脸上，满是动人的甜美。
　　从陆阳的视线看去，正对他的就是三颗熟透了的灵果，虽大小丰盈不一，但每一颗都是轻轻一咬，就鲜嫩的沁出蜜水来~
　　“？！”陆阳双眼瞪得像铜铃，嘴角的弧度亦是迅速开始上拉，直往后脑勺。
　　“嘻嘻，还说不是合修老魔？”银月满眼促狭的轻笑道。
　　“我不老！”陆阳严正声明。
　　“呀！”察觉到陆阳忽然到来，梅凝羞得低呼一声，脸颊晕红如血。
　　元瑶亦是娇容泛红，但却更大胆些，笑吟吟的说道：“妾身想着肉身体魄差了，就约着紫灵妹妹和梅凝妹妹，修炼九转不灭身呢。”
　　“我九转不灭身踏入二转，我来指点。”紫灵尽量平静的说道，但声音却在发颤，就连白嫩的耳垂都红透了，尤其是察觉到小腹上的银纹图案晶莹发亮~
　　这让汪凝小姐尤为的羞耻！
　　“发动银色星纹印记的时候会晶莹发亮，很快就会消退的。”陆阳憋笑的解释了句，目光饶有兴趣的望向紫灵平坦晶莹的小腹。
　　“很神奇呢！”元瑶笑盈盈的望了眼，还特意轻抚了下。
　　汪凝小姐羞得不行，但还是维持优雅大方的紫灵仙子仪态，樱口轻启：“元瑶姑娘觉得神奇，不如让陆师把你的银纹印记转移到小腹？”
　　“陆师，应该能转移吧？”紫灵美目幽幽的望向陆阳。
　　“自然可以。”陆阳轻轻咳嗽一声，换个位置而已，无须耗损材料。
　　“嘻嘻，妾身就不必了。”元瑶脸一红，旋即转移话题道：“夫君，咱们已经到天南了吧？”
　　紫灵似笑非笑的瞥了元瑶一眼，而后美目看向陆阳，心中琢磨着，是否让陆师帮她换个位置，就是怕陆师不肯~
　　梅凝亦是松了口气，心道幸好紫灵姐姐没提议把她的也挪到小腹~
　　瞧着赏心悦目的三位仙子，陆阳笑着说道：“已经到天南了，刚才去办了点事，现在带你们去黄枫谷，届时你们可以在天南游历，也可回南溪岛修炼。”
　　有着银色星纹印记在身，陆阳也不担心三女安危，更别提她们实力都不弱，还有他给予的众多宝物护身。
　　陆阳打算先回黄枫谷一趟，传送去乱星海南溪岛，也给南宫婉、凌玉灵、燕如嫣她们一并种下银纹印记，如此以后就方便许多，亦更安全~
　　等到这些事落定后，就来落云宗，并且最好是让红拂师姐布置个上古传送阵。
　　不过在此之前，陆阳目光灼灼的望向元瑶、紫灵、梅凝：
　　“此地距离黄枫谷路途遥远，青元飞舟也要数月，咱们莫辜负好时光。”
　　紫灵绝美玉容涌现一丝晕红，闻言并未拒绝，反而往元瑶看去，嫣然一笑：
　　“元瑶姑娘，我和梅凝妹妹还是黄花大闺女，就多劳烦你了。”
　　‘数个月，这不要人命？’元瑶心道一声苦也。
　　但这位明艳无匹的美娇娘，却也聪慧过人，媚眸流转，便有定计，笑吟吟的看了眼紫灵的高马尾，接着落在梅凝披散在香肩上的长长黑发上。
　　紧接着元瑶走过去，竟开始帮梅凝挽起头发来~
　　“元瑶姐姐，你这是？”梅小妹疑惑不解，声音娇软的问道。
　　而紫灵一怔，紧接着玉容飞速的涌现嫣红。
　　果然，当梅小妹头发被挽起，元瑶竟一左一右的拉着她和紫灵，蹲在陆阳身前，媚眼如丝的仰面望向陆阳：
　　“夫君，乖乖站好！”
　　“好好，我站好！”陆大修士满脸正气，一副坚决服从命令的样子，不是他不想抗拒的，实在是元瑶仙子实在是太善解人意，根本拒绝不了~
　　银月竟不知何时出现，拿出一颗留影珠记录，狐媚儿眼中泛着促狭神色~
　　就这样，青元飞舟承载着陆阳一行人，往越国黄枫谷方向飞去，终于在某一日，他神识察觉到熟悉的太岳山脉远远出现在天际线上。
　　“终于回黄枫谷了！”青元飞舟甲板上，陆阳带着紫灵、元瑶、梅凝、韩立，眺望着远处的太岳山脉，还有些想念，已多年未归。
　　紫灵、元瑶、梅凝三女，美目好奇的打量着下方山脉。
　　‘这就是陆师的宗门么？看上去并非什么大宗门，不过却出了他这位不可思议的大修士！’紫灵妙目流转，心中暗道。
　　韩立神色平静，毕竟他对黄枫谷和太岳山脉极为熟悉，哪里方便逃跑都了如指掌，心中琢磨着，怎么培育从阴冥之地带出来的灵药根茎和种子。
　　而这时，陆阳忽然眉头一动，接着迅速说道：“你们等一下，我去去就来。”
　　话音落下，陆阳背后蓦然浮现出四翼风雷翅，只身形一晃，伴着紫雷青风就不见了踪影。
　　韩立定睛望去，心中骇然，只是眨眼的功夫，师父就在千丈之外。
　　————
　　“黄枫谷究竟有着什么秘密？本不过是越国一个中等仙门，只一个元婴期的令狐老怪，结丹期修士不过十，却在百多年时间里，竟这般兴盛！”
　　“呵呵，定然有着大秘密，结丹修士短短百多年，就暴涨到了二三十位，这还不止，红拂、陆阳、韩立先后突破元婴。”
　　“尤其是陆阳和韩立，一个两百余岁的元婴，另一个竟还不到两百。”
　　“这也就罢了，降尘丹雪灵水此等灵药，不是乱星海的？黄枫谷一个天南修仙界的宗门，怎会拥有？莫不是有着通往乱星海的上古传送阵？我大晋都无！”
　　此时两名黑袍老者正悬浮在空中，阴鸷的眸子望向黄枫谷方向，传音交流。
　　两人不知用了什么隐匿法门，来来往往的的飞驰的黄枫谷修士，竟连擦肩而过都感应不到半分。
　　“嘿嘿，本是追踪令狐那老东西而来，却不想打听一番，黄枫谷颇有秘密啊。”其中一位鹰钩鼻的老者，冷笑起来。
　　“秘密是有，但咱们搜魂几个黄枫谷修士，却也没得到任何有价值的线索。”
　　另一位却是位面色苍白之极的老者，眉头紧皱，望向不远处笼罩黄枫谷的大阵，闪过几分忌惮之意。
　　若非看出黄枫谷的护宗大阵绝不是等闲阵法，堪比一些上古禁断大阵，以他二人的神通，早已强闯。
　　令狐只是他们手下败将，红拂、陆阳、韩立三个踏入元婴期不久的小辈，又岂是他们二人敌手。
　　“无妨，咱们有的是耐心和时间，迟早能寻出破绽。令狐那老狐狸，还以为甩开了你我，却不知早在他身上留了手段，岂是天南修仙界的修士能晓得的。”鹰钩鼻老者不屑的说道。
　　“的确。”白面老者赞同的颔首，旋即冷笑传音：“先不说黄枫谷的秘密，令狐手中那样东西，必须夺到手。”
　　“老头得了什么好东西，惹来两位元婴中期修士追杀，说来听听？”
　　忽然一道声音蓦然响起，鹰钩鼻老者和白面老者瞬间面色狂变，齐齐转首一看，竟是位身着青锦袍，清俊出尘的年轻男子。
　　此人竟能察觉到他们的隐匿，并且还无声无息的出现，两人简直毛骨悚然。
　　但两人都是斗法经验丰富的元婴修士，几乎瞬间就反应过来。
　　就见鹰钩鼻老者猛地一拍腰间储物袋，顿时一道赤芒从袋中飞射而出，化为一面赤红古盾，一下护在两人身前。
　　而一旁的白面老者亦是配合默契，双袖连抖，忽然间阴风乍起，无数的黑色砂砾仿似鬼魅般的浮现在四周，并同时从砂砾中喷出浓稠般的黑气，血腥扑鼻。
　　做完这一切后，两人定睛望去，却是头皮发麻。
　　因为那年轻男子，竟已不见了踪影。

第五百四十二章 血晶魔砂，血魂魔引
　　“怎地可能？竟完全消失无踪了？”
　　鹰钩鼻老者大惊失色，神识急速的扫视四周，同时一双阴鸷眸子涌动刺目暗光，显然施展了什么灵眼之类的法门，结果竟还是寻不到那突然出现的青锦袍俊美公子身影，面色陡然阴沉到了极致。
　　他自然不可能认为出现什么幻觉，但身为大晋顶级魔道大宗的元婴长老，自认为一身神通法力远不是天南修仙界这穷乡僻壤之地的同阶修士能相提并论的，可遇到此等诡异事情，如何不心惊、胆寒。
　　“刘师兄且宽心，我这血晶魔砂，以无数修士凡人生魂祭炼而成，阴煞之气可怖，最是污秽法宝神识，即便大修士也不愿沾染半点！”
　　“何况以你我神通手段，联手之下，即便遇到天南那什么三大修士之一，亦能全身而退，那人装神弄鬼又何妨？”
　　白面老者冷冷一笑，神色轻蔑，却并未有丝毫小觑大意，同一时间飞速的掐诀，四周围绕的无数黑色砂砾，一个个闪烁着阴寒的血光，密密麻麻，竟蓦地渗出海量猩红近墨般的雾气来，并有着鬼哭魔嚎之音，显得诡异之极。
　　而随着这些黑色砂砾转为猩红，鹰钩鼻老者似是心中大定般，松了口气，却还不放心，想也不想的一张口，喷出一口白骨磷磷的小剑，化为一道白芒与那赤红古盾一齐在周身飞舞不定。
　　‘血晶魔砂？此砂砾阴煞之气如此浓郁，污秽法宝乃至肉身元神，的确能让寻常大修士忌惮几分，不过还伤不到我。大晋修仙界来的魔道元婴么，活捉下问问情况……’
　　陆阳漂浮在距离两位黑袍老者不到百丈内的高空中，心中暗道，面色从容之极的样子，丝毫没有因为两个大晋修仙界元婴中期顶峰的魔修而有丝毫惊慌。
　　‘太虚万象隐匿秘术，果然神妙还远在金蝉敛息神通和上古隐形术之上。’
　　瞧着那鹰钩鼻老者，又是神识扫视，又是动用某种灵眼之术，而那白面老者亦是施展数种秘术，都无法察觉半点，陆阳颇为满意。
　　这段时间以来，他自然也不仅仅是凿修……
　　主要是元瑶一个人也扛不住，而紫灵梅凝只能徒逞口舌之利……
　　有大把空闲时光，陆阳也将太虚万象隐匿秘术入了门，以他媲美化神修士的强横神识，入门速度极快，已经第一层小有成就。
　　此秘术第一层乃是太虚无形，肉身元神与草木、山石、气流、天地融为一体，遁入虚空无形无色，肉眼、神念、灵识、法宝探测几乎全无效，说几乎是陆阳谨慎，但以他的神识，都是察觉不了的，堪虚明曈才能窥见些许。
　　在陆阳看来，若太虚万象隐匿秘术第一层圆满，即便站在化神修士面前，对面都懵然不觉，除非陆阳自己出手，主动打破此种太虚无形的状态，但又可转瞬遁入虚空，堪称最恐怖的刺客，还是肉装的，肉身体魄防御强悍之极……
　　稍作打量那猩红近墨的诡异砂砾，陆阳眉头一挑，猛然间一拍腰间的灵兽袋，霎时一道银芒从袋口飞出，一个盘旋落在了身前，现出一只金丝小猴，其身上笼着淡淡银芒，却是在阴冥之地因吞噬数以万计阴冥兽精魄而异变的啼魂兽。
　　啼魂兽在灵兽袋内沉睡炼化那些阴冥兽精魄，此刻被主人强行唤出来，神色还有些不太情愿的样子，嗒吧嗒吧嘴，像是有起床气般。
　　但紧接着啼魂望向不远处那密密麻麻的猩红砂砾和诡异血雾后，脸上竟露出欣喜之色，双目直勾勾的，就差淌哈喇子了……
　　“哈哈！主人怎么会亏待你，去吃吧！”陆阳好笑的拍了下啼魂小脑袋，啼魂乖巧的在陆阳手掌心蹭了蹭。
　　旋即也不用陆阳催促，此啼魂兽就已经迫不及待般，摇头晃脑，口中发出低沉的长啸之音，身上银色刺芒闪动不已，身形一下暴涨起来，竟化为一只十数丈之高的巨猿，背后的鬼脸图案立刻清晰可见，身躯扭动的宛若活物一般。
　　“这是什么灵兽？”当陆阳放出啼魂兽之际，太虚无形的隐匿状态自然是破了，他也没有重新遁入虚空的意思，鹰钩鼻老者与白面老者一眼就看到了他。
　　此刻望着陆阳身前闪烁银芒的金丝巨猿，鹰钩鼻老者和白面老者都是不由得心中暗暗惊讶，猜测此乃什么灵兽之际，啼魂兽已巨鼻一哼。
　　刹那间大片黄濛濛霞光从啼魂巨鼻飞出，一个环绕后，就霞光万道的往那密密麻麻的猩红砂砾与诡异血雾席卷而去。
　　“呵呵，老夫这血晶魔砂，岂是一只猴子能化解的？”白面老者嗤笑一声，却也没有大意，冷冷一笑的催动法诀，便口中念念有词。
　　就见那无数猩红砂砾竟同一时间飞速旋转，化为一场沙尘暴般，而那诡异血雾更是翻涌如潮，不但护住两位黑袍老者的同时，并朝金丝巨猿与陆阳扑去。
　　可下一刻，白面老者惊得眼珠子都快掉出来，他费尽数百年心血，耗用不知多少天材地宝珍贵灵物炼制而成的血晶魔砂，又祭炼无数修士凡人神魂，让等闲大修士都不愿沾染的阴邪宝物，竟毫无反抗之力的被霞光卷入其内。
　　并且更不可思议的是，随着那金丝巨猿大口一张，竟喷出一道金灿灿的光柱来，光柱所到之处，雾消砂落，俱是被其狂吸入口中，哗啦啦个不停。
　　“我的血晶魔砂！”白面老者心疼的滴血，连忙掐诀想要挽回，而旁边的鹰钩鼻老者却是面色剧变，毫不迟疑的将白芒骨剑与赤红古盾护在身前。
　　白面老者亦是瞬间面色狂变，也顾不得召回血晶魔砂，想也不想的抛出数件防御古宝来，并身上涌动的护体灵光愈发刺目，双手掐诀似乎要施展什么秘术。
　　可尚未等他施展而出，身侧便是霹雳一闪，紧接着陆阳浑身青光交加，紫雷狂舞的出现在白面老者近在咫尺的地方。
　　此刻陆阳背生四翼风雷翅，宛若九天雷神降世般，数件防御古宝只一个照面便被他抬手一道青芒剑光洞穿，并硬生生贯穿白面老者的护体灵光，刺穿肚腹，血花四溅。
　　“啊！”白面老者痛嚎一声，骇然失色的望向陆阳，显然意识到来人之强，绝不仅仅是寻常修士，而是一位元婴后期的大修士，并且并非大修士中的弱者。
　　就在他意识到情况不妙，身上灵光闪烁，准备遁逃离开此地之时，陆阳早已袖袍一抖，甩出一道紫濛濛的光焰来，将其笼罩。
　　“刺啦”一声轻响，紫濛濛光焰落在惊恐欲绝的白面老者身上，竟迅速的化为一层厚冰，并极快的蔓延开来，就将这元婴中期的大晋魔修给冰封在其内。
　　从啼魂兽吞噬血晶魔砂，到陆阳忽然出手，以修罗圣火将白面老者冰封，只是一转眼的功夫，鹰钩鼻老者根本来不及救援分毫。
　　眼见陆阳轻描淡写的将白面老者活生生擒拿封禁，鹰钩鼻老者心下骇然之极，面色陡然刷白下来，竟比白面老者更白。
　　他万万没想到，天南修仙界这一个大晋修士眼里瞧不上的穷乡僻壤之地，竟有如此强者，甚至在大晋修仙界，也无有几人能够做得到。
　　莫非是那所谓的三大修士之一？
　　此刻鹰钩鼻老者又惊又怒，心中懊恼之极，还真是小觑了天下英豪，此等实力，即便天魔宗执法大长老七妙真人，亦未必及得上啊。
　　“道友且慢！”
　　见陆阳还要出手，鹰钩鼻老者一边用赤红古盾和白骨小剑护身，一边急声说道：
　　“道友，在下刘通，与师弟孟魂同为大晋修仙界魔道魁首天魔宗的执法长老，与你往日无怨近日无仇，何故出手欺我等？”
　　“无仇无怨？”陆阳似笑非笑的望向鹰钩鼻老者，同时将冰封的白面老者抛给银月收着，又甩了几张符篆贴上去封禁。
　　“刘某和孟师弟，还是头一回来天南修仙界，怎会有着仇怨？”鹰钩鼻老者顿时眉头紧皱，一双阴鸷眸子滴溜溜转着打量陆阳，却怎么想都不认得。
　　即便在大晋修仙界，也没有这号人物，此等实力，绝对是顶级大修士，仅次于几位化神老祖，断然不可能突然冒出来的。
　　“你们鬼鬼祟祟在黄枫谷外，意欲为何？若说不出一二来，呵呵……”陆阳也乐得询问些情报，当即开口。
　　鹰钩鼻老者心中一动，他和白面老者先前抓住几个黄枫谷筑基修士，一番搜魂，知晓黄枫谷有着四位元婴修士，元婴中期的令狐老怪，近几十年才结婴的红拂、陆阳、韩立，但哪有此等大修士级别的存在，就连天道盟都无。
　　至于具体相貌特征，却不是那些筑基修士能晓得的，陆阳也从不留画像。
　　“道友和黄枫谷有关系？”鹰钩鼻老者小心试探道。
　　“我问你答，不是你问我答，休要聒噪。”陆阳微眯双目。
　　鹰钩鼻老者语气一滞，心中憋屈之极，身为大晋修仙界魔道魁首天魔宗执法长老，即便遇到大修士，也没有说对他这般不客气的，但如今人为刀俎我为鱼肉，面对一照面就拿下师弟孟魂的陆阳，他哪敢抗衡，就连逃遁亦是不易。
　　斟酌了一番，扫了眼被冰封的白面老者，鹰钩鼻老者心下冷哼，就说道：
　　“黄枫谷令狐老怪，杀了我宗一位重要人物，乃是一位化神老祖的子嗣，并抢走一件珍贵灵物，故而刘某和孟师弟听令追杀他。无论道友与令狐老怪有什么关系，若能对此事袖手旁观，都能得到我天魔宗的友谊。”
　　‘老头出息了，呼老魔的血脉后裔都给杀了……’
　　陆阳挑眉，但并不怎么惊慌，以他如今实力，即便呼老魔亲自到来，都是不惧的，手握两件通天灵宝，还有龙凤共鸣合击神通，神通秘术宝物不计其数，真斗法起来，他能让呼老魔吃不了兜着走。
　　更别说还有对化神老登的杀招，金蝉逆命玄光，直接削减寿元！
　　人界这些化神修士，一个个出手就折损元气，减少寿元，即便是血脉后裔，亦不可能因此大动干戈的，如今有着逆灵星门，陆阳也不惧突袭。
　　“你们是怎么追上他的？”陆阳又问道，以师父令狐的老奸巨猾，还有金蝉敛息神通，即便战力不行，保命手段绝对是有的。
　　鹰钩鼻老者闻言面露迟疑神色，但在陆阳澹澹的目光注视下，不知怎的，心中一寒，并且也不是什么绝密，就开口说道：
　　“我天魔宗重要人物身上，都有着血魂魔引咒，只要身死，方圆百里之内的生灵，都会沾染此魔咒，并且极为隐秘，非化神难以察觉。”
　　“中了血魂魔引咒，我天魔宗即便是相隔千万里，都有办法追踪。”
　　说到此处，鹰钩鼻老者顿了顿，又说道：“倒是那令狐老怪，有着一门不可思议的隐匿神通，竟能隔绝血魂魔引咒足足数年，险些让我二人错过。但他以为安全，在千万里之外现身，立刻就被我宗的秘宝感应到了。”
　　‘还真是防不胜防，以老头子的精明都栽了。’陆阳顿时了然，想必师父令狐以金蝉敛息神通，蛰伏于大地之下，假死数年，如此即便是大修士都察觉不了。
　　但自以为安全离开后，没想到天魔宗的血魂魔引咒，竟能以配套秘宝，相隔千万里外都感应到。
　　“道友若愿袖手旁观，刘某师兄弟将令狐老怪擒下后，若能得到那隐匿秘术，可以拓印给你一份，并且道友日后若前往大晋，便是我天魔宗贵客。”鹰钩鼻老者阴鸷眸子一转，不动声色的说道。
　　“糊涂！拿我的秘术收买我！”
　　陆阳哑然失笑，接着在鹰钩鼻老者骤然变了的面色中，只身形一晃，就毫无征兆的出现在他面前，随意的一抬手，就将那赤红古盾和白骨小剑拍飞。
　　鹰钩鼻老者面色狂变，不及多想的连连甩出数件防御宝物，并双手飞速掐诀，口中猛地喷出一道漆黑魔焰来。
　　轰的一声巨响，一只莹白修长笼罩着紫色光焰的男子手掌，竟硬生生将数件防御宝物贯穿，完全无视漆黑魔焰的喷涌，直接掐在他的脖颈上。
　　在鹰钩鼻老者不敢置信的眼神中，那紫色光焰竟将那漆黑魔焰给吞噬，并且从男子莹白手掌之上，迅速冲他蔓延过来，仅仅转眼间的功夫，他亦步入后尘，与那白面老者一般，落得个冰封活捉的下场。
　　随后将两人纳入幻心殿内，陆阳想了想，转身飞往青元飞舟。

第五百四十三章 你是元婴后期了？
　　当陆阳重返青元飞舟，紫灵、元瑶、梅凝、韩立，都是关心的围了过来。
　　“并不是什么大事。”陆阳神色如常的说道。
　　“两位元婴中期顶峰的老魔，也就师父这般人物，不当成大事。”
　　韩立颇为感慨的说道，即便如今已是元婴修士，面对那两位可怖老者，也不敢说能胜过一人，说不准就要继续跑跑，而在师父面前，只一照面就被拿下。
　　“又拿下两位元婴，夫君要庆祝一番么？”
　　元瑶这位美娇娘，笑盈盈的说道，妙目流转，媚意如丝。
　　‘三两下就齁的不停翻白眼，偏偏又爱招惹陆师，最后苦了我和梅凝妹妹，尤其是我~’紫灵清澈美目斜睨元瑶一眼，心下腹诽，嘴儿酸了不止一回了~
　　听到庆祝，陆阳蓦然动心，但却摇了摇头，笑着说道：“还有些事，晚点庆祝，你们先去我洞府那，亦可游览太岳山脉的妙景。”
　　说着陆阳将出入禁制令牌递给元瑶，又嘱咐了一番，目光望向韩立：
　　“好徒弟，咱们先去后山。”
　　韩立心下疑惑，却没有迟疑的拱手应下，和陆阳飞往黄枫谷后山。
　　————
　　当陆阳、韩立飞抵黄枫谷后山，就瞧见一大一小两名美人。
　　大的身着火红道袍，外冷内齁玉容端庄，小的粉纱襦裙，生的千娇百媚，眉目如画，自然是红拂与董萱儿师徒。
　　“师叔，我和红拂师父都想死你了，怎么这么久都没消息呀。”
　　董萱儿一见陆阳归来，顿时水盈盈魅丝丝的桃花眸一亮，宛若一朵轻盈绝美的桃花般，投入他的怀抱中，并献上嫩粉樱唇。
　　“萱儿别胡闹！”红拂冷艳玉容上飞速的涌现一抹薄红，怎么能在别人面前，说她想死师弟了呢，虽然确实极为想念，但要避点人么……
　　红拂往韩立望去，见他转首打量着一棵黄枫树，仿佛是什么稀世灵木般，顿时松了口气，心道师弟这弟子，不但天资出色不到两百结婴，还心思机灵的很呢。
　　“人家真的想师叔么！”董萱儿依依不舍的松开陆阳，声音娇媚婉转的说道。
　　或许是因为和红拂师父打团过的缘故，亲眼见过红拂师父怎么齁的，拍下莹白满月儿就知道变换动作，比她还要熟练之极的样子，董萱儿竟没那么畏惧了。
　　师道威严？她只知道师齁功~
　　红拂心下无奈，她也不太好意思教训爱徒了，毕竟她这个当师父的，早早就一无是处，现在道袍里都习惯穿着黑丝吊带撩人小衣呢~
　　“师弟，你总算回来了，若不然，师姐都要动用万里符了！”红拂决定回头再收拾要翻天的小妮子，杏眸微凝的望向陆阳。
　　跟凌玉灵去星宫宝库得了几张万里传讯符后，陆阳分别给了红拂、南宫婉她们几张，由于制符材料珍贵难寻的缘故，他嘱咐除非大事，不然不要轻易动用。
　　“师父出事了？”陆阳拍了拍董萱儿小妮子滑腻白嫩的小手，温声询问。
　　“诶，师弟你怎么知道的？”红拂诧异的望向陆阳。
　　“刚知道的。师父怎么样了，伤势如何？”陆阳看了眼封闭的洞府，猜测师父令狐伤势不轻。
　　别看陆阳轻描淡写的镇压鹰钩鼻老者和白面老者，但此二人的实力绝对不弱，身为天魔宗的执法长老，在元婴中期顶峰修士之中，亦是狠角色。
　　可以说两人联手，遇到等闲大修士，亦是能够保命，全身而退的，比蓝氏双魔还要略强一些，但遇到陆阳，被修罗圣火克制的死死的。
　　“阳儿，是你回来了？”而此时，一道病恹恹的苍老声音，忽然响起，紧接着洞府蓦然打开，显现出一位身着锦袍，面色蜡黄的老者。
　　“师父，你情况如何？”陆阳目光关切的望向眼前恩师令狐。
　　“嘿嘿！折损了些元气，但还算能保住性命。”令狐老怪嘿嘿一笑，接着目光打量着红拂、陆阳，以及韩立，老脸满是笑意：
　　“我黄枫谷真成了越国修仙界第一了，嘿嘿，竟有四位元婴修士，掩月宗都比不上了，即便老夫逝去，也无须再担心黄枫谷后继无人，哈哈……”
　　说着，令狐老怪一副老怀大慰的神情，但很快就咳嗽起来，面色更白了几分。
　　看师父令狐一副强撑着的样子，陆阳又是心疼又是好笑，老头子精明了一辈子，此次去大晋修仙界，可算是结结实实吃了个大亏。
　　陆阳看得出来，师父令狐也着实寻到了一番机缘，修为达到了元婴中期顶峰，但身上的伤势颇重，不止折损元气，就连寿命都折损了不少。
　　“师父，怎么个情况，你详细说说。”陆阳上前扶着令狐老怪。
　　“走，咱们过去说。”令狐老怪嘿嘿一笑，旋即在陆阳搀扶下，几人坐在黄枫谷后山最大的那棵黄枫树下的石凳上。
　　董萱儿身为小辈的，又不是元婴修士，本来是站在红拂身后，没资格坐下，但令狐老怪神情古怪的说道：“小妮子，一起坐下吧，不然你陆师叔要心疼了。”
　　“哎！”董萱儿笑盈盈的应下，坐在陆阳侧边，抱着他的胳膊，而红拂却是闹了个大红脸，只觉得没脸见人，师父都知道了……
　　令狐心道他又不是目盲，陆阳脸颊上的胭脂唇印还没擦干净呢……
　　‘阳儿倒是好本领，红拂那么端庄矜持的性子，竟和徒弟一块伺候他……’令狐心中嘀咕，并未揭破此事，免得让弟子们难堪。
　　旋即令狐老怪目光望向韩立，眼底闪过一丝讶色，感慨道：
　　“老夫当初还奇怪阳儿怎么收你为徒，才只是伪灵根而已。如今竟不足两百岁成就元婴，你师父还真是眼光独到，老夫自愧弗如……”
　　“启禀师祖，弟子能这么快结婴，离不开师父的相助。”韩立站起身来，神色沉稳的抱拳回应，若还是筑基结丹时，他肯定惊惧不已，但如今成就元婴，自有底气。
　　“不用解释什么，你有你的机缘，你师父有你师父的机缘，你师父的师父老夫我，也有机缘，没有机缘，怎么能成元婴修士呢……”令狐老怪笑呵呵的摆了摆手，示意韩立坐下。
　　“嘿嘿，若是别人，老夫或许有心思觊觎算计一番，但你是阳儿弟子，也就是我黄枫谷嫡系，自然无须提防，老夫还巴不得你机缘更多。”
　　“师祖雅量，难怪黄枫谷这些年蒸蒸日上。”韩立笑着拍了个马屁。
　　“老夫离开黄枫谷这么多年，黄枫谷蒸蒸日上可不是我的功劳，而是你师父的。不过话又说回来，谁让老夫收了你师父这么个好徒弟？这份功劳，老夫自然是当之无愧的领了一小半！”说到这，令狐老怪得意的捋了捋胡须。
　　陆阳好笑的看着眼前师父令狐和弟子韩立相谈甚欢的一幕，竟有着爷孙般的温馨氛围，而原著韩老魔作为黄枫谷弃子，对令狐老祖态度可冷淡的很呢！
　　当然此一时彼一时，由于他的出现，改变了很多事情，譬如令狐老怪无须考虑后顾之忧，还去大晋修仙界云游数十年。
　　拉了会家常后，令狐老怪将茶杯轻轻放下，缓缓说道：
　　“老夫前往大晋修仙界数十年，不得不说，大晋才是此界最为繁华兴盛的修仙之地，高人云集，宝物若雨，数不胜数，远不是天南或乱星海能比的。”
　　“这其中，大晋修仙界十大正门、十大魔宗，每一家都要胜过天南修仙界任何一家宗门，甚至即便是正道盟、魔道六宗、九国盟、天道盟这样的联盟，亦能略胜一筹，因为他们每一家都有着不止一位元婴后期大修士。”
　　“甚至，如魔道魁首天魔宗，正道领袖太一门，相传都是有着化神修士坐镇，数位元婴后期级别的大修士，元婴修士数十……”
　　“整个大晋修仙界，不像我天南这边王朝遍地，而是一个叶姓皇朝为主，其皇室亦有大修士坐镇，不止一位元婴修士……”
　　听着令狐老怪讲述大晋修仙界的风土人情、势力强者，无论是韩立，还是红拂、董萱儿，都是神情讶异，心向神往。
　　陆阳嘴角含笑，却并不惊讶，毕竟就连灵界仙界他都晓得……
　　说了会云游大晋修仙界之事，令狐老怪捋着胡须，话锋一转，声音有些发冷的说道：“就是那天魔宗，嘿嘿，好生霸道！”
　　“师父，你的伤是天魔宗造成的？”红拂声音清冷的询问，前些时日令狐老怪忽然返回黄枫谷，身上带着伤势迅速闭关，她也没来得及询问详情。
　　“不错！”令狐老怪点点头，接着眯着眼说道：
　　“老夫在大晋数十年，也着实得了不少机缘，顺利突破到元婴中期顶峰，也许有生之年能突破至元婴后期，让我黄枫谷也能多出一位大修士来！”
　　这话落下，陆阳神色如常，韩立面不改色，红拂玉容清冷依旧，董萱儿小妮子却憋着笑般，一双水润娇媚的桃花眸，笑嘻嘻的望了陆阳一眼。
　　令狐老怪自然注意到这一幕，但只以为董萱儿俏皮，没有往陆阳成就大修士这方面去想，毕竟才两百多岁啊。
　　“数年前，老夫撞大运，在一处秘境竟遇到一株万年补天灵芝，那可是生吃都能暴涨数十年修为的神药，若配合天元果，以这两种为主材，辅佐多种灵药，能炼制成传说中的魔炼天元丹，据说对突破化神都有奇效！”
　　令狐老怪此言刚落，陆阳和好徒弟韩立就心有灵犀的对视一眼，接着询问：
　　“师父，你那万年补天灵芝，有根茎吗？”
　　“自然有。”令狐老怪诧异的望了陆阳一眼，打趣道：“莫非还想着培育不成，等补天灵芝能入药，化神修士都要被熬死……”
　　“弟子自有缘由。”陆阳笑着说道。
　　“嗯，待会给你。”令狐老怪轻轻颔首。
　　陆阳心下欣喜，补天灵芝此等顶级灵药，回头交给好徒弟韩立培育，直接用不完啊用不完，他正愁到了元婴后期，修为难以精进呢。
　　由于人界灵气稀薄，到了他这等境界，除少数顶级灵药外，几乎难以精进了。
　　以至于陆阳不得不辛辛苦苦，夜以继日的捣药，捣得花汁四溅，甚至都落到窗台上、落地镜前，乃至阁楼上……
　　原著韩老魔从七玄门凡人起步，到元婴后期震动天南，才花了三百多年，而从他元婴后期到化神期，耗费五百年不止，便可见一斑。
　　韩立此刻亦是欣喜之极，到了元婴期后，他也发现修为进展缓慢，而补天灵芝此等神药，简直是瞌睡遇到了枕头。
　　固然不可能每一株都能暴涨数十年修为，药效定然会递减的，但他吃十株八株不就行了，不行的话，再吃十株八株的……
　　“师父，你和天魔宗，便是因为万年补天灵芝而结怨？”陆阳问道。
　　“正是如此。”令狐老怪满脸晦气的说道：“老夫刚拿下那株万年补天灵芝，结果忽然有着两名黑袍人出现，一位元婴中期，一位假婴期。”
　　“那假婴期的男子，口气出奇的大，说自己是天魔宗之人，让老夫把补天灵芝放下，放我离去。”
　　“先不说万年补天灵芝乃是古修士秘境之中，与天魔宗毫无干系，即便有，老夫也是不可能交出此等灵药的。”
　　“虽然天魔宗势大，但老夫那时改头换面，更易气息，就连名字都是胡楠，又是天南修士，相隔亿万里外，却也不惧他们……
　　“一番大打出手之下，将那假婴男修击杀，甩开了元婴修士，老夫立马就飞遁离去，绕了几圈后，自觉甩开追兵，就返回天南，不打算在大晋继续呆着。”
　　“却不想，有着两位元婴中期顶峰修士，竟宛若跗骨之蚷的追上来，怎么都甩不开，并且还被这两人击成重伤，幸好有着好徒弟你给的秘术，蛰伏在大地之下如金蝉般假死数年，才放心回来。”
　　说到此处，令狐老怪眉头紧皱，有些不解的喃喃道：
　　“老夫明明没有拿那假婴期男修的储物袋，还特意检查过，身上应当没有什么魔道法咒，结果还是中招了，幸好大晋修仙界距离天南甚远，他们应当追不过来。”
　　“是天魔宗秘传的血魂魔引咒，极为隐蔽，大修士都难察，师父你没有注意到，亦是情理之中。”陆阳微微一笑，神色从容的说道。
　　“咦！好徒弟，你怎么知晓的？”令狐老怪顿时一惊，即便以他的城府，陆阳这话也是让他意外之极。
　　红拂和董萱儿亦是意外的望向陆阳，韩立心中一动，忽然想起先前那二人。
　　“刚询问他们的。”陆阳笑了笑，接着随手拍了下腰间系带上悬挂的白玉小宫殿，霎时间被修罗圣火冰封的鹰钩鼻老者、白面老者，就出现在几人眼前。
　　“这！”
　　令狐老怪惊得站起，不可思议的望向眼前追杀的他上天入地的两位天魔宗执法长老，他们表情凝固着惊恐，他看向爱徒陆阳的目光，亦是呆滞了。
　　他怕不是回光返照犯了癔症，或中了什么幻术，这两位天魔宗执法长老的实力，即便天南第一大修士魏无涯都不敢说生擒啊！

第五百四十四章 如日中天，就不知羞
　　令狐老怪真的惊呆了。
　　眼前这两位天魔宗执法长老，任何一位都是元婴中期顶峰，功法、秘术、神通、宝物、斗法经验，堪称无懈可击，联手之下几乎不弱于天道盟的龙晗凤冰夫妇，即便在魏无涯面前都能全身而退，甚至抗衡一二。
　　大晋修仙界的强者，可不是天南这穷乡僻壤能比的，天魔宗更是魔道魁首。
　　令狐老怪功法偏向于养生，即便到了元婴中期顶峰，也不是此二人任何一位对手，联手之下更是被追杀的上天入地，身受重伤，依仗金蝉秘术才保命。
　　然而令狐老怪万万没想到，这两位天魔宗执法长老，竟被陆阳给活捉了，饶是他素来城府深沉、精明过人，此时此刻亦是目瞪口呆。
　　“你和韩立抓的？”令狐老怪深吸一口气，目光望向陆阳与韩立。
　　“以师父神通之广大，哪里需要我来协助。”韩立摇了摇头。
　　“你一个人抓了两位天魔宗执法长老？”令狐老怪望向陆阳的眼神都变了。
　　“并不算难事。”陆阳微微一笑，神色如常，似乎说的只是吃饭饮茶的小事。
　　此刻他一袭青锦袍，容颜俊美，举止斯文的品茶，完全瞧不出抬手镇压两位天魔宗执法长老的压迫力。
　　“哈哈哈，好！好！”令狐老怪先是震惊，接着朗声大笑起来，这笑声愈发响亮，直震的一棵棵黄枫树飘零落叶。
　　“不愧是我黄枫谷有史以来最杰出之门人，黄枫谷有你在，何愁不昌盛！假以时日，我黄枫谷亦能比肩化意门、合欢宗、太真门，成为天南顶级仙宗！”
　　令狐老怪已经数百年没有笑得这般开怀了，上一次如此大笑，还是在他成就元婴之时，如今他彻底放下心来，有此等弟子，何须担忧后继无人？
　　见师父令狐笑得开怀，陆阳俊脸上亦是泛起笑意，可以说，师父令狐是真把他当衣钵传人看待，比亲儿子都亲，如今见老爷子高兴，他自然同喜。
　　一旁董萱儿笑语盈盈，红拂冷艳面庞上泛起一丝笑意，韩立也难得的笑了起来。
　　“阳儿，你现在实力堪比元婴后期了？”大笑一阵子后，令狐老怪目光灼灼的望向陆阳。
　　“不是。”陆阳摇了摇头，令狐老怪一怔，能活生生擒拿两位天魔宗执法长老，还不是堪比元婴后期？
　　“已经是元婴后期了，不是堪比。”陆阳也没卖关子，笑吟吟的说道。
　　“什么？你已经元婴后期了？”令狐老怪顿时愣在当场，不敢置信。
　　陆阳还是孩童的时候，令狐老怪就将他收为关门弟子，自然是知晓这位得意弟子年岁的，如今才两百多岁啊，这就元婴后期了？
　　令狐老怪身为元婴中期修士，怎么可能不知晓突破元婴后期的难度，可以说元婴中期突破到元婴后期，比炼气期突破到元婴期都难。
　　他也去过乱星海，知晓星宫双圣两百岁就结婴功成，但直到五百岁才成就元婴后期，如此就可见一斑。
　　两百多岁的元婴后期？化神之姿都不足以形容啊！
　　瞧着令狐老怪震惊的样子，韩立深有同感，师父陆阳修炼的速度实在是骇人，他有着小绿瓶都拍马不能及。
　　过往韩立还担心师父陆阳会不会惦记小绿瓶，毕竟小绿瓶实在是逆天，通天灵宝都未必比得上，但瞧着师父陆阳的修炼速度，他彻底放心了……
　　和师父陆阳修炼速度一比，有着小绿瓶的他，都不算太妖孽了。
　　“嘻嘻！师祖，还不止呢！”董萱儿抱着陆阳胳膊，几乎将他一只胳膊完全的埋入沉甸甸的香软衣襟内，娇嗔动人的说道：
　　“师叔前不久在乱星海奇渊岛，一战镇杀三尊大修士，十数化形大妖，如今被公认为乱星海第一人，就连星宫双圣都要巴巴献上女儿联姻呢。”
　　“如今乱星海以师叔为尊，曾经的逆星盟解散，几乎半依附于他，而星宫如今的掌控者凌玉灵仙子，双圣之女，便是师叔的未婚妻呢。”
　　说到这里，董萱儿嘟囔着小嘴，似乎有些幽怨吃醋的样子，白了陆阳一眼。
　　“阳儿，你一战镇杀三尊大修士？”令狐老怪颤声道。
　　“不错，万三姑、金蛟王、狻猊王被我拿下，如今乱星海堪称咱们黄枫谷的后院。”陆阳悠然说道。
　　“老夫怕不是伤势太重，心魔入侵……”
　　令狐老怪喃喃低语，却发现身前忽然青濛濛光辉笼罩，却是一串婆罗珠。
　　“好徒弟，老夫很清醒。”令狐老怪无语的推开婆罗珠，迎向陆阳好笑的神情，目光复杂，忽然一拍大腿，神色兴奋，嘿嘿怪笑：
　　“这么算起来，我黄枫谷都不是比肩化意门，而是天南仙门第一！”
　　“不过嘛……”
　　令狐老怪话锋一转，目光略微凝重的望向陆阳，道：“不过我黄枫谷论及底蕴，元婴数量，还是差了一筹，只你一人独强。”
　　“并且两百多岁的元婴后期，还是太过招摇，可能成为众矢之的，惹来正道盟、魔道，乃至九国盟甚至天道盟自己人的内部打压。”
　　“时间在我们，无须急着冒头。”
　　陆阳有些意外的看了师父令狐一眼，这般狂喜之下，亦能迅速冷静下来，想到其中的危机，不得不说狡诈如狐。
　　“弟子亦是如此想的，我家乡有句老话，广积粮，深筑墙，缓称王。”
　　“并且修仙者，修行才是最紧要之事，如今黄枫谷有乱星海渠道，却也不缺资源。”
　　陆阳缓缓说道，他并没有现在就一统天南修仙界的想法，没什么特别好处不说，还耽误他修炼时间……
　　修仙者伟力归于自身，逆星盟之所以敢和星宫对垒，便是有着六道极圣、万三姑两尊大修士，随着他们先后陨落，逆星盟直接树倒猢狲散。
　　以后人界无敌，还不是一句话的事儿，省的现在费心费力。
　　“此外我在乱星海发现一处巨岛，名为碧灵岛，有着巨型上阶灵脉，可作为黄枫谷在乱星海的新驻地，以后黄枫谷把持天南、乱星海两界资源，日积月累，足以成为顶级大宗，不过此事须得慢慢来，先挑选可靠之人前往。”
　　“阳儿既然自有注意，那为师就放心了。”令狐老怪老怀大慰的说道。
　　随后又谈论了许多，陆阳望着师父令狐，开口说道：
　　“老头子，你杀得那天魔宗假婴修士，乃是天魔宗化神修士的血脉后裔，故而身上沾染血魂魔引咒，暂时就不要去大晋，此事我以后解决。”
　　“老夫自然不会再去大晋冒险。”令狐老怪毫不迟疑的说道，接着眉头皱了起来：“天魔宗会不会追查到天南来？”
　　“不会！”陆阳摇了摇头，笑着说道：“刚顺手搜魂，从这两位天魔宗执法长老记忆中得知，他们并未传讯给天魔宗此事，自信两人能够解决。”
　　“嘿嘿，那就好。”令狐老怪松了口气，缓缓拿起茶杯，咂了一口。
　　“至于那血魂魔引咒，我现在帮你化解。”
　　说着陆阳双目骤然涌动紫金色光芒，分外刺目，却是施展了堪虚明曈，陡然瞧见缠绕在师父令狐身上的一缕极淡的黑气，宛若毒蛇般萦绕于身。
　　紧接着陆阳双目各亮起一朵紫金色小火苗，并蓦然飞出，汇聚在一起形成一朵莲花，又拉长成一柄怪异小刀的形状，朝令狐老怪缓缓斩去。
　　令狐老怪瞳孔一缩，心中油然而生一股惊惧之意，眼前这柄神识凝聚的紫金色小刀，足以将他斩杀当场，有着身死道消的预感。
　　‘师父的神识秘术当真惊人！’韩立亦是有毛骨悚然之感，若这飞刀往他杀来，什么保命手段都是无用，他心中顿时有着补全大衍诀的想法，他手中才有四层，如今已成元婴，也许是时候去极西之地的千竹教走一走……
　　说时迟那时快，陆阳神识凝聚的小刀，已骤然划过师父令狐身上，瞬息就将那血魂魔引咒斩断，并且无损其元神分毫。
　　而那血魂魔引咒化为的淡黑毒蛇虚影，竟犹如活物般，要向天穹飞去，陆阳却早有预料，抬手就将其捉住，并封禁在一件灵玉瓶中，准备回头研究研究。
　　“之前总觉得有些不安，却怎么查不到缘由，如今轻松多了。”
　　令狐老怪嘿嘿一笑，看着眼前云淡风轻化解天魔宗秘咒的陆阳，脸上笑意愈发浓郁，随后伸手从腰间摸出一件玉匣放在了石桌上。
　　此玉匣乃是以万年温玉制作而成，其上贴着几道华光各异的高阶符篆，随着令狐老怪揭开符篆，拂袖打开，显出一个荷叶般大小，紫色美玉般的灵芝。
　　一股浓郁之极的灵力扑面而来，让陆阳、韩立、红拂、董萱儿几人都是眼前一亮。
　　“这就是万年补天灵芝？”
　　陆阳饶有兴趣的打量此顶级灵药，原著南陇侯和鲁卫英就是被补天芝等顶级珍宝幻象，诱惑的打开了血咒禁制，放出古魔分魂，落得个身死道消的结局。
　　韩立亦是双目灼灼，有此灵药，定会显著提升修炼速度，生吃都能暴涨数十年修为，何况炼制成丹。
　　“正是！”令狐老怪颔首，接着没有犹豫的指尖迸射出一道黄芒，竟将此万年补天灵芝连带着根茎，一分为二。
　　“好徒弟，你要根茎，就给你吧。”令狐老怪一抬手，半株万年补天灵芝就漂浮在陆阳身前。
　　陆阳一怔，心下好笑，实际上他只需要根茎即可，回头给好徒弟培育，估计师父觉得根茎没啥用，故而分他一半。
　　即便只是一半，但这么大的万年补天灵芝，也是百万灵石都无法衡量的，天魔宗那两个执法长老万里迢迢追杀过来，也不仅仅是报仇。
　　“好，那弟子就不客气收下了。”在师父令狐有些恋恋不舍的眼神中，陆阳笑吟吟的将此物收下，接着翻掌灵光一闪，却是现出两样东西来。
　　一件是从师父令狐那借过来百多年的上古玄化玉符，另一样是三颗弥补寿元的长生丹。
　　“长生丹，好东西！”令狐老怪双目一亮，他身受重伤折损不少寿元，正好用来弥补，尽管效果递减，三颗长生丹也能增加近百年寿元。
　　“不过这玉符，不对啊……”
　　令狐老怪诧异的望向此玉符，怎么感觉崭新的……
　　“我重新绘制的，算是借旧还新。”陆阳微微一笑，有几分小得意的说道。
　　“……”令狐老怪一时间无言以对，他这弟子，竟连上古玄化玉符都能绘制，不过转念一想，两百多岁就阵斩三尊大修士，比起来也就不足为奇了。
　　韩立倒是打量了此玉符一眼，这眼神，像极陆阳惦记上古玄化玉符时的样子……
　　随后令狐老怪要去闭关养伤，陆阳心中一动，对着红拂和董萱儿传音：
　　“师姐，萱儿，你们去洞府等我，我待会过去。”
　　当着师侄韩立面前被传音，晚上还是师徒一起，红拂羞得不行，强装冷艳美道姑的样子，而董萱儿却是大着胆子，给陆阳抛了个娇艳撩人的媚眼。
　　“师叔，萱儿晚上等你呀。”董萱儿娇柔婉转的说道，声音媚丝丝的。
　　‘这妮子，就不知羞……’红拂羞得不行，还好没说和红拂师父一起等。
　　等红拂董萱儿师徒离开后，陆阳目光看向韩立，一抬手，那半株万年补天灵芝浮现，他将根茎切下，递给韩立。
　　“好徒弟，此补天芝，就靠你培育了。”
　　“弟子定不辜负师父期待！”韩立拱手说道，心下也有几分兴奋。
　　想了想，韩立又说道：“弟子打算去极西之地一趟。”
　　陆阳了然，知晓韩立去寻找大衍诀后三层，但大衍神君还没死透，原著韩老魔是依仗着第二元婴才挡住其七情诀攻击，如今还没到至木灵婴出场的时刻呢。
　　陆阳稍作沉吟，便提醒道：“千竹教的大衍神君，曾经乃是有望化神的大修士，开创的大衍诀颇为玄妙，尽管千竹教随着大衍神君故去，如今早已衰弱，就连元婴修士都无，但也需要小心有什么底蕴或禁制。”
　　说着，陆阳将一枚上古玄化玉符，以及一块紫色玉牌递给韩立。
　　“玄化玉符无须多言，你见过威能，而紫色玉牌蕴着我些许神识，可以挡住一次神识攻击。”
　　“弟子多谢师父！”韩立心下一喜，又多了两件保命底牌。
　　“不白给，作价三株万年补天灵芝，不过分吧？”陆阳笑眯眯的说道。
　　“不过分！”韩立毫不犹豫的说道，若对别人而言太贵，但对有着小绿瓶的他，并不算什么难事。
　　分别后，陆阳嘿嘿一笑，身形就消失不见。
　　————
　　转眼间，日上三竿。
　　阳光透过窗格，洒在太岳山脉某间洞府的地毯上，也将两轮优美莹白的圆月照耀的愈发红彤彤的。
　　地毯上，红拂、董萱儿这对相貌有七分相似的艳美师徒，肩碰肩、脚碰脚的伏在一起，同样摆出猫猫伸懒腰般的姿态，宛若在修炼什么玄妙的锻体功法般。
　　此刻红拂上半身依然是那宛若烈焰般盛开的火红道袍，董萱儿上半身亦是身着粉色薄纱轻衫，就是不怎么整齐，显得有几分凌乱~
　　陆阳半站在董萱儿背后，左手则放在她师尊红拂的满月上，饶有兴致的打量着千娇百媚的小妮子和冷艳若霜的美道姑，不时轻拍圆月，惹来一阵轻咛娇嗔~

第五百四十五章 重归南溪，星纹大师
　　透过阳光洒落下的影子，还能隐约间瞧见沉甸甸的倒悬衣襟，随风起伏~
　　更有甚至，此刻红拂董萱儿这对艳美师徒的圆月之上，分别有着一道银色星纹印记，位列左右，和元瑶、紫灵、梅凝的位置，各不相同，但却形成了鲜明的对称。
　　瞧着自己的杰作，陆阳嘴角的弧度，就差咧到了后脑勺，哪里像什么清俊出尘的仙师，这样子，合修老祖都要自愧不如。
　　“主人，有人前来拜访。”就在陆阳得意的不行之际，耳畔忽然响起酥麻娇媚的女子声音，紧接着眼前白影一闪。
　　却是现出一名妖娆艳丽的妙龄女子，此女子距离陆阳三人只有数尺之远，笑语盈盈，如画的眉眼正狡黠灵动的打量着此幕。
　　这一下突发变故，先不说红拂、董萱儿怎样，陆阳率先就体验到了，什么叫做师徒一脉相承的台虎~钳，让他轻轻吸了口凉气，险些乱了道心。
　　“银月，你怎么不说一声就来了呀？”董萱儿娇嗔的白了银月一眼，倒是作为师尊的红拂，羞得垂下秀首，白玉般的脸蛋儿晕红的几乎渗出血来。
　　“黄枫谷掌门仙子柳玉前来拜访，似乎有着急事的样子，小女子自然是不敢打扰要务的。”银月美目狡黠的说道，但看着此幕，亦是脸颊微微发烫。
　　“柳玉前来拜访？”陆阳神识一扫，就瞧见红拂洞府外的柳玉，一袭翠绿宫装，柳眉瑶鼻樱口，肌肤雪嫩，俏脸娇小但身段高挑，一如往昔般貌美。
　　“知道了，我待会就过去见她。”陆阳轻轻颔首，心中疑惑柳玉有什么事要寻他，至于柳玉知晓他在红拂洞府内，也不算奇怪，毕竟他总是夜不归宿~
　　“银月姐姐，你怎么还不走？莫非要加入么？”
　　董萱儿见银月依然笑嘻嘻的待在原地，甚至还不知何时拿出一颗留影珠来，也羞恼的不行了，眼波流转之下，娇声说道。
　　而红拂，早已经当起了鸵鸟，几乎将秀首埋入地毯上落着的黑纱小衣内~
　　“啐！我可不加入！”银月娇容生晕，下一刻倩影就消失在原地，没了踪影。
　　‘不争气的红拂师父，还得靠我！’董萱儿有一丢丢小得意，瞥了眼埋头等苦干的冷艳美道姑，忽然狡猾的一笑，转首亲了下陆阳，声音娇腻道：
　　“好师叔，你看红拂师父都不开心了，你去哄哄她吧，也助她修行！”
　　“？!”红拂一愣，心道你可真是孝顺徒弟啊，下一刻就紧咬杏唇，生怕自己又齁出来，一副受辱仙子，宁死不齁的凄美之态。
　　然而用不多时，这位冷艳端庄的美道姑，就破功了~
　　董萱儿笑盈盈的望着此幕，秋波流转，就叠了上去~
　　另外一边，红拂洞府外。
　　“公子待会来见你。”银月嫣然一笑的回应，又迅速消失无踪。
　　“多谢银月仙子回禀。”柳玉收到银月回复之后，顿时心中一喜，敛襟行礼。
　　见银月离开后，柳玉就立刻拿出一面银镜，又对着镜子照了照。
　　看着镜中精致又不艳俗的妆容，娇艳清纯的瓜子脸，确定自己貌美如花之后，柳玉才松了口气，长长的眼睫毛随着眸光扑闪。
　　昨日身为黄枫谷掌门仙子的她，受陆阳吩咐，招待远道而来的紫灵、元瑶、梅凝三人，优雅大方尽地主之谊的同时，心中却颇感压力。
　　元瑶梅凝的美貌都不逊色于她，各有风情，而紫灵秀美绝伦，堪称风华绝代，论姿容还在她之上，堪称她见过最美的女子。
　　旁敲侧击之下，柳玉更是知晓，无论元瑶梅凝，还是紫灵，认识公子陆阳的事情，都在她之后。
　　‘明明是我先~’
　　柳玉心下有些小委屈，她如今还是冰清玉洁的黄花大闺女呢，总不能一辈子都是吧，这让她都快有心结了~
　　并且更让柳玉心中羡慕乃至酸溜溜的是，元瑶已经是结丹后期，紫灵结丹中期顶峰，而她还停留在结丹初期，更别说董萱儿也是结丹后期，红拂更是元婴。
　　柳玉知晓她们修炼速度为何如此之快，甚至比天灵根都快。
　　‘哼，坐上了升仙器而已，我也能坐！’柳玉轻咬樱唇，心中幽怨的想着。
　　她也修炼了朝云暮雨秘术，并且修炼了百多年，已经到了七层圆满，就连龙凤共鸣合击神通都掌握。
　　柳玉自然知晓，修炼了朝云暮雨秘术，并与公子陆阳这样一位修为深不可测的元婴修士合修，修炼速度是怎样的一日千里。
　　经过曾经陆阳那一番指点，柳玉的向道之心亦很坚定，她也想进步呀！
　　只不过让柳玉不解的是，韩立这个公子陆阳的弟子，似乎才四灵根的，怎么还不到两百岁就结婴了，他也？
　　不能吧，韩立可是男子，并且相貌平平无奇，公子怎么也不可能和他~
　　“公子！”而这时，柳玉瞧见陆阳出现，依然和往常那般，青衣猎猎，俊美星目，顿时芳心欣喜之极。
　　但忽然柳玉一双杏眸迅速被晶莹覆盖，小嘴微瘪，眼看着就要哭了。
　　看上去，不像是执掌黄枫谷百多年，威福自用，杀伐果断的掌门仙子，而是二八年华的小姑娘般。
　　“玉儿，怎么哭了？”陆阳一怔，脚步一落，就仿佛缩地成寸般，跨越数十丈许出现在柳玉面前，轻拍她的玉背，温声询问。
　　“呜呜呜~”柳玉扑在陆阳肩头，嘤嘤哭泣起来，两行清泪仿佛珍珠般滚落。
　　“没事没事，先别哭，有什么事交给公子处理。”陆阳还以为柳玉犯下什么滔天大错了，心中一紧，但神色不变的捉住她嫩滑的玉手。
　　“即便有天大的事情，公子也能处理的。”陆阳信心十足的说道。
　　“公子，柳玉太想进步了！”
　　柳玉仰着芙蓉玉面，樱口一张，珠泪潋潋的望向他。
　　“想进步？”
　　陆阳一怔，接着咳嗽一声，“原来是这个啊，想进步是好事，是得进步进步！”
　　柳玉跟着他的时间很久，并且掌控黄枫谷百多年，将陆阳的想法决策一一落实，可以说黄枫谷面貌焕然一新，没有叶姓老者那般强抢弟子筑基丹的虫豸，成为越国乃至周围诸国修仙界最向往的仙门，离不开她的功劳苦劳。
　　毕竟陆阳是甩手掌柜，主要管事的就是柳玉，相当于他的大管家，并且乱星海与天南贸易的事情，亦是柳玉在主持，才有黄枫谷蒸蒸日上的大好形势。
　　“那公子，玉儿进步的事儿？”
　　柳玉芳心一喜，但娇艳精致的瓜子小脸，亦是涌现出一丝羞红，毕竟怎么个进步法，什么是升仙器，掌门仙子心中明白得很呢。
　　“先不急。”陆阳温声道。
　　‘还不急？一个个都在我前头了！’柳玉心中暗道，但她可不好意思说出来，当即小嘴一瘪，又要作势嘤嘤哭泣。
　　陆阳知道柳玉在假哭，毕竟平常红拂都和他说了，黄枫谷不知多少结丹修士告状呢，说掌门仙子柳玉不讲情面，辣手无情，他们家族子弟犯了错照样严惩。
　　甚至告状都告到了红拂这个唯一镇守黄枫谷的元婴祖师面前，当然最后肯定是被红拂冷面逐出，乃至不客气的收拾一顿。
　　再是小白花，坐上黄枫谷掌门这个位置百多年，也不可能是傻白甜，更别说柳玉本身就是很聪明狡猾的女子，曾经在灵兽山初见面，她就应对机敏的很。
　　只不过陆大修士见不得自家女人哭，除了某些特殊时刻~
　　“不是不想帮你，是想等到你假婴期，帮你打通瓶颈，助你结婴！”
　　陆阳声音温煦的说道，同时轻拍柳玉的背部。
　　“助我结婴？”柳玉一愣，她还以为公子不想要她呢，结果是因此？
　　“对。”陆阳笑吟吟的颔首，原著无论是慕沛灵，还是柳玉，最终都没能结婴成功，香消玉殒，毕竟突破元婴乃是一道天堑，不知困住多少修仙者。
　　即便有着婆罗珠、养魂木、定灵丹、九曲灵参丹等异宝，也不能说一定成功的，尤其是心魔劫，只能依靠自己道心，外人帮助不了太多。
　　而朝云暮雨秘术此等顶级秘术，神乎其神，别有奥妙，对突破瓶颈有奇效。
　　妍丽结丹失败后，能够重新结丹成功，也离不开陆阳相助，当然最好是留在假婴期突破元婴之时。
　　‘原来公子这般用心良苦！’柳玉瞬间开朗起来，破涕为笑，欢欣的亲了陆阳脸颊一下，愈发显得娇艳迷人起来。
　　“不过公子，可以另辟蹊径呀。”柳玉小脸红红的说道，她也翻阅不少合修道书典籍，知晓很多呢。
　　陆阳闻言，嘴角差点咧开来，又连忙扳回来，一板正经的说道：“难得玉儿你这么热爱进步，公子肯定会助你一臂之力的。”
　　柳玉顿时香腮绯红，但心中却很是欣喜，总算能更进一步了。
　　又观察了下柳玉修为，陆阳沉吟道：“玉儿你现在距离结丹初期顶峰还有一段时日，过段时间，我带你去落云宗，正好助你修行。”
　　“去落云宗？”柳玉狐疑的望向陆阳，却没有迟疑的答应下来。
　　“黄枫谷掌门还是你的，至于事务先交给各大管事处理，你也可以迅速回来。你忙于门派事务太多，未免耽搁了一些修行，专心修炼几年吧。”陆阳又道。
　　“嗯嗯。”柳玉欣喜之极，公子都记得她的功劳呢。
　　又亲了亲柳玉红艳艳的樱桃小嘴，你侬我侬了会儿，两人方才分别。
　　当陆阳转身返回，就见银月掩嘴轻笑，妙目流转之间，满是促狭。
　　“银月，你也想进步？”陆阳挑眉。
　　“哼！小女子才不想呢！”银月娇哼一声，接着若有所思的说道：“公子，你现在已经有一对玉儿，一对凝儿，不怕叫错了么？”
　　“没事，都是我的翅膀，叫错也无妨，一视同仁。”陆阳满脸正气的说道。
　　“都不想说你~”银月好看的白了陆阳一眼，声音娇媚酥麻入骨。
　　“走！先回南溪岛，接着去落云宗。”
　　陆阳悠悠说道，得把银色星纹印记，全部种在自家翅膀身上，如此一来，遇到危险或者什么不便之处，就能传送挪移~
　　踩点救人那种风格可不是陆大修士的！
　　并且若陆阳遇到强敌，也可集齐自家翅膀，施展龙凤共鸣合击神通，神识交汇、法力共鸣，能让他实力飙升。
　　此外若是强敌太强了或者遇到什么绝地险境，也可以通过逆灵通道跑路，当一当陆跑跑。
　　‘算算时日，血色禁地要开启了，和婉儿去一趟禁地中心宝塔传承，以及给扑街的天符真人收收尸，看看有啥好东西~’
　　陆阳思忖便罢，就带着紫灵、元瑶、梅凝，通过黄枫谷后山上古传送阵，重返乱星海南溪岛。
　　“南溪岛有着玄元聚灵阵和夺灵转脉珠，灵气浓度最高，你们平常就在此地修行，若是想我了，可以通过银纹印记，传送去见我。”
　　“妾身晓得。”元瑶笑得明艳，大大方方的在陆阳脸颊上亲了下。
　　“阳大哥，凝儿也晓得。”梅小妹声音软糯，见元瑶举动，甜美娇容微红，却也乖巧温柔的献上香唇。
　　最后陆阳目光望向紫灵。
　　“陆师，我也知晓。”紫灵双手叠在腰间，福了福礼，却没有上前。
　　但话音才落下，紫灵就发现身前有着一张清俊面庞，她樱口被堵得严严实实。
　　汪凝小姐蕴着紫意的美目闪过一抹羞意，她就知道~
　　自从南溪岛晚宴酒后表明心意后，陆阳对她也没有那般君子了。
　　闲着没事亲一口，赶路飞遁亲一口，她不开心了亲一口，他开心了亲一口，从乱星海亲到天南，优雅高洁的汪凝小姐都渐渐习惯了。
　　甚至呀，还让她支支吾吾口不能言，嘴儿酸得不行呢~
　　但汪凝小姐，还甘之如饴呢~
　　望着陆阳消失的身影，紫灵美目扑闪，精致嘴角微微勾起。
　　而陆阳在琢磨着，先去找谁，并且银色星纹印记，种在哪里~

第五百四十六章 不用谦让，整整齐齐
　　南溪岛某处楼阁。
　　顶层门窗紧闭，屋内地面铺着高阶妖兽的毛皮地毯，上面散落着几件宫裙、内裳、布料稀少的特色轻纱小衣~
　　陆阳站在窗台边的落地镜前，仔细整理着衣袍玉冠，清俊面庞上残留着几分愉悦和小得意，嘴角微微上扬。
　　昨天返回南溪岛后，为了自家翅膀们的安危着想，陆大官人当仁不让的做起了银纹大师，打算给自家女人都种下银色星纹印记~
　　头一个来的就是南宫婉所在楼阁，正巧霓裳、燕如嫣师徒也在，就一块儿~
　　不得不说，掩月宗女修的滋味，还真不错啊~
　　一宿没睡，陆大官人还精神抖擞，颇有些意犹未尽之意。
　　不过婉儿、霓裳、嫣儿，如今都操劳过度，香甜酣睡过去，陆阳心下怜爱，亦是不忍心继续让她们操劳的。
　　当然临走之前，陆阳还是惯例的走过来，打算在脸颊上亲一下，要有仪式感。
　　陆阳转身走来，迈过珠帘幔帐，就瞧见软榻之上，霓裳侧躺在最内侧，金丝眼镜放在一旁，雪嫩玉臂搭着绸被，精致的锁骨下还能瞧见一抹动人白腻，尽管在南溪岛诸位仙子之中，只是身段最娇小的一位，但小小的也很可爱呢~
　　此刻霓裳娇媚的玉容上，残留着一抹晕红，但不同于往常活跃时的风情，此刻闭目酣睡的样子，显得有几分知性静谧的美感，像是娇小玲珑的外语老师般~
　　而紧挨着霓裳的，便是她的好徒弟燕如嫣，绝色小脸清丽之极，宛若羊脂温玉般的肌肤，触感更是极为的丝滑。
　　不得不说，燕如嫣乖巧懂事的令人心疼，昨夜还特地表示，让师尊霓裳和师叔南宫婉先，她是小辈，最后就成~
　　接着燕如嫣还孝心可嘉的，帮着师叔南宫婉也如此一番，让婉儿羞得险些背过气去，但如嫣师侄乖巧懂事的样子，婉儿都不好说什么~
　　而身段高挑优美的南宫仙子，则一副正宫大妇风范十足的仰面躺在最外侧，只不过那细腻纤盈的细腰下，却垫着一个白色软枕，以至于一线莹嫩触目可及~
　　大抵是又遇到了素女轮回功的轮回，南宫婉不再是那般雍容绝艳、母仪天下般的风姿，而是恢复成当初在血色禁地，陆阳瞧见的纯美精灵少女的样子。
　　而燕如嫣由于过早的与陆阳合修，样貌亦是维持在十八九岁绝色少女的模样，看上去竟比南宫婉此刻还略微年长一些。
　　反倒是霓裳，一副知性娇媚少妇的样子，这一眼望过去，像是什么单身母亲带着两个漂亮绝色的闺女般~
　　此时此刻，在霓裳、燕如嫣这对绝色师徒的白净小腹上，隐隐闪烁着晶莹星光，有着妖异美感的符文图案出现，仿佛对应一扇星辉门扉，却是银色星纹印记。
　　昨夜知晓通天灵宝逆灵星门之事后，霓裳、南宫婉、燕如嫣三人都是震惊不已，又是心中动容，毕竟自家夫君就连此等秘宝都愿意告诉她们。
　　霓裳笑盈盈之下，率先提议就落在小腹上，燕如嫣这个当弟子的，乖巧懂事的应下，没有拒绝，而南宫婉却抵死不从，怎么都不答应。
　　结果~陆阳目光望向南宫婉白皙的额头之上，表情古怪，似是在憋笑。
　　银纹落在额头上，似乎更涩气了，结果南宫娘娘还一副得胜的样子，有些小得意，尤其是知晓红拂师徒是落在腰肢后的满月上，更是娇笑的花枝乱颤。
　　好在银色星纹印记，完全可以一念敛去的，即便是化神修士都不可能察觉半分，否则陆阳也不会答应种在额头这样明显的地方。
　　陆阳刚走过来，南宫婉察觉到动静，轻咛一声的睁开丹凤美目，眼底带着三分疲倦之意，瞧见自家夫君过来，虽心下有些怕怕，但秉持着正宫大妇的风范，并未认怂，微微扬起修长玉颈，嘟起红艳艳的香唇：“夫君~”
　　“？！”陆阳本来只是过来亲一下就准备离去，但婉儿都邀请了，他自然不可能拒绝仙子情意。
　　当即陆阳俯身轻吻了下去，双唇相合，又亲昵了许久才分开。
　　南宫婉有些意外的望向自家夫君没有更进一步。
　　陆阳俊脸含笑，在她闪着银纹的额头上亲了下，声音温煦的说道：“婉儿，你们先休息，我又不是不怜香惜玉之人。”
　　顿了顿，陆阳又说道：“过几天，我带你去血色禁地，令牌之事你也知晓，你我去闯一闯禁地中心的宝塔，定有着一番收获。”
　　“妾身与你同去。”南宫婉没有迟疑的说道，但见陆阳一副神采奕奕，显然还意犹未尽的样子，她眼底闪过一抹狡黠之意，忽然捉住他的手掌，放在一旁燕如嫣鼓鼓囊囊的心怀上，“嫣儿，你想去吗？”
　　燕如嫣身子一颤，再也顾不得装睡，此刻睁开水雾萦绕的明眸，甜美软糯的望向陆阳和南宫婉：“夫君，南宫师叔，我也可以去吗？”
　　“自然可以。”陆阳笑着说道，如今燕如嫣也是元婴修士，并且龙凤共鸣合击神通有成，既可以独当一面，又可以并肩为战呢。
　　“真好呢！”燕如嫣甜甜一笑，绝色小脸上神情别提多乖巧了，同时不但没有推开陆阳的大手，反而还抬手更捂紧了几分，似乎在给自家夫君当暖宝宝~
　　‘霓裳丫头这个弟子，倒是不简单~’南宫婉斜睨燕如嫣一眼，心中嘀咕。
　　本来她也以为燕如嫣很是乖巧懂事，但昨夜却发现一些蛛丝马迹，那不是让她和霓裳师姐消去陆大官人火气，而燕如嫣美滋滋的甜甜蜜蜜么。
　　南宫婉以前也是这么做的，只不过不像燕如嫣般，还主动帮推背~
　　不过自认为正宫大妇，还是师叔，南宫婉心道她还是有容人雅量的，不至于说此女不可小觑，断不可留。
　　并且，她还有留影珠在手呢，如嫣师侄，你也不想你偷偷使坏的小动作，被你师尊瞧见吧？
　　就这，霓裳缓过劲来，泪痕点点，还扭头说谢谢呢，一副咱有孝顺好徒弟的样子，让南宫婉妙目流转，险些没笑出声来。
　　‘看上去一副狐媚子般的霓裳丫头，脑袋瓜不怎么聪明，还是我南宫婉当正宫大妇好，免得她被人卖了，还给人数灵石玩。’南宫婉心下轻哼一声。
　　当然燕如嫣也不是将自家师尊霓裳卖给旁人，毕竟给自家夫君，算是卖么？虽哭了霓裳，却乐得陆某人嘴角都笑咧开了，这一想，南宫婉不禁白了陆阳一眼。
　　陆阳一头雾水，心道婉儿对他翻白眼作甚，想了想，他有两只手，怎么能就按在嫣儿的良心上呢，当即另一只手，就搁在婉儿满盈盈的心怀上~
　　“要不，继续修行修行？”陆阳试探道。
　　“啐！你是想修行么？”南宫婉轻啐一声，似笑非笑的瞥了陆阳一眼，但自认为正宫大妇的，还能将自家夫君退给别的狐狸精不成，当即一咬牙，嗯了一声。
　　“我来帮南宫师叔吧。”燕如嫣声音糯软甜腻的说道。
　　“无须如此，身为师叔的，让你先来。”南宫婉芳心一慌，她可不想和睡得死沉死沉的霓裳丫头昨夜般，现在还没缓过气来呢。
　　燕如嫣轻咬粉唇，心道她怎么遭得住捣呀，明眸流动，正待说什么。
　　“不用谦让。”陆阳笑吟吟的说道，接着在婉儿嫣儿轻哼娇咛中，叠叠乐~
　　————
　　而在陆大修士此间乐，不思天南之际，另一边天南、溪国、云梦山脉。
　　一名国字脸的大汉，相貌朴实憨厚的样子，正等着参加落云宗的弟子试炼。
　　然而谁也没有注意到，此人眼底闪过一抹冷意。
　　‘此番身份是两百年前，全族被灭的修仙小家族杜家遗孤，以落云宗的势力定能调查清楚，我身上还有杜家镇族之宝寒月轮，甚至兼修了杜家功法秘术。’
　　‘就连身上的血脉相貌，亦是施展魔道秘术大罗千幻诀掩饰，有着杜家的气息在。任凭怎么调查，都会得出我是杜家遗孤杜东的结论。’
　　‘因为确确实实有着杜东此人，只不过如今，生不如死罢了。’
　　伪装杜家遗孤杜东的千幻宗少主千幻生，心中冷冷发笑。
　　实际上，以杜家遗孤的身份，更适合拜入百巧院，因为杜家祖上和百巧院中势力很大的付家有着关系。
　　然而千幻生最终还是没有拜入百巧院门下，因为百巧院的烈火老怪，修为几乎接近元婴中期，不好糊弄，以他结丹后期的大罗千幻诀，不是那么稳妥。
　　相反落云宗只三个元婴初期，神识也不过人，不可能察觉到他的蛛丝马迹。
　　‘可惜啊可惜，卫明身份早早曝光，还和魔道这边划清界限，不然有此人当内鬼，此番窃取灵眼之树及其醇液的计划，当是十拿九稳。’
　　‘好在正道盟此番也会协助，加上我混入其中，里应外合，应当不难。’
　　‘最不济，亦能全身而退。’
　　对此，身为千幻宗少主的千幻生，有着十足的底气在，毕竟身为魔道大宗千幻宗的少主，他有个元婴中期的宗主父亲，身上有着保命古符，本身实力也不弱。
　　并且此番，由于没有卫明那个重量级的内鬼，正魔两道出动的元婴修士更多。
　　就连他的父亲千幻宗宗主，以及卫明曾经的师父，天煞宗宗主天煞真君，两位元婴中期的修士亦会出手，都不弱于金老怪，并足足会出动七八位元婴修士。
　　而云梦三宗尽管加起来有十位元婴修士，但不全是在云梦山脉，出去云游的，访友的，或是在闭关的，顶多五六人能出手。
　　若非有阵法禁制在，正魔两道都敢强闯硬取，但无论如何，全身而退都不难。
　　“欢迎诸位道友到我落云宗！接下来，将由我们师兄弟负责此次的弟子甄选事宜。请诸位道友们安静的听清楚秋某接下来的话语，千万不要遗漏什么。”
　　一位落云宗筑基弟子，此刻目光扫了眼下方等待的诸多低阶修士，不慌不忙的说道。
　　千幻生心下冷笑，此刻收敛了气息，即便是等闲元婴修士当面，也只能看出炼气期十层的样子，以这个修为，正好混入落云宗，不成问题。
　　而在千幻生化名的大汉杜东参与落云宗弟子考核的时刻，此刻程天坤、吕洛、卫明这三位落云宗的元婴太上长老，也正在观察这些弟子们。
　　“倒是看不出来，有谁是正道魔道的细作。”程天坤微微皱眉，神识悄无声息的扫过去，旋即摇了摇头。
　　“陆道友的话语定然不假，看来正道魔道此次的准备充足之极!”吕洛忧心忡忡的说道。
　　“以陆前辈的神通之厉害，若他在场，肯定能看出来。”卫明在一旁沉稳的说道，毕竟就连曾经师尊，天煞宗宗主在他体内的分魂都能察觉。
　　“那倒是，若陆道友在，肯定没问题的。”吕洛闻言连连点头，一副对陆阳推崇备至的样子，又感慨不已的说道：
　　“陆道友为人急公好义，竟为了咱们落云宗的事，不惜身份打算混入我落云宗，我落云宗欠他的恩情，实在是还不完。”
　　这话落下，程天坤和卫明亦是赞同。
　　尤其是卫明，对陆阳更是感激之极，再造之恩也不为过，没有陆阳出手，他现在已经被天煞真君害惨，哪有如今成就元婴期修士的风光痛快。
　　“陆道友尚未归来，想必是在辛苦做准备，我等也要做些应对。”
　　说到此处，程天坤目光望向吕洛，拉起长长的眉毛说道：
　　“等宋玉师侄归来，让她以通明灵犀，查查这批弟子，看看谁有鬼，谁无事。”
　　“查不出来那便罢了，若查出来，无须轻举妄动，放长线钓大鱼。”
　　吕洛颔首，接着忽然笑道：
　　“等宋玉回来，知晓陆道友在她门下，肯定大吃一惊吧！”

第五百四十七章 投桃报李，听陆郎的
　　又过数日。
　　南溪岛淬体灵池处，高高挂着的牌匾上，“戒酒戒涩”四个大字分外鲜明。
　　而此刻灵池之内，满是齁声笑语，一旁隔着堵墙的温渔，颊生晕红。
　　“嘻嘻，静梅姐，你输了，坚持不到一刻就齁起来了，以后喊姐姐~”
　　“公子，你太犯规了，呜呜呜，明明先前对元瑶和妍丽很温柔的，怎么对我，就站起来~齁~”
　　“嘻嘻，谁让我和瑶儿相交多年，配合默契，哄得夫君很开心，有本事你也寻个同盟来，对了，你是出身妙音门的，不如喊紫灵和思月姑娘一起来？”
　　“啐！妾身早就是公子的人了，和妙音门可没干系~”
　　“你倒是嘴硬，不，嘴也挺软的，还挺润~”
　　听着一墙之隔传来的嬉闹声音，温渔暗啐一声，秀丽绝艳的玉容上，晕红渐染，直至几乎沁得出血来，就连白皙的玉颈和细嫩的耳垂都滚滚发热。
　　然而更让温渔面红耳赤的，乃是丰腴白皙的大腿里侧，竟有一道银色星纹印记，此刻竟在闪闪发亮，并且传来一股滚热的烫感。
　　紧接着，在温渔看过一次还是觉得不可思议的眼神之中，随着银纹印记发热，陡然飞出一道耀目星芒，竟在眼前迅速狂涨起来，化为一道丈许高的星门。
　　“温姐姐，你也过来吧。”一墙之隔的灵池内，传来温渔最熟悉不过的年轻磁性的男低音，仿佛在她耳畔吹响般，让她身子一颤。
　　‘唉，真拿他没办法。’温渔轻咬下唇，幽幽轻叹，谁让他是她命中注定的魔星呢，本以为逃出六道那魔君的魔爪，却不想落入什么合修宗门。
　　黄枫谷，一定是天南那边，最厉害的合修宗门吧~
　　只不过，温渔羞涩的同时，竟还有些小期待呢，心尖尖都在发烫。
　　瞧着眼前的逆灵通道，温渔心下又是古怪，能让化神修士都眼馋的通天灵宝，竟是被这么个用法么，她都不敢想，以后陆阳还会怎么胡闹。
　　但谁让他非要呢，她也只好甘之如饴的给了。
　　下一刻，温渔一个闪动，就犹如飞起的白玉美人鱼般，身上迅速裹着端庄严实的黑袍，却掩不住那张力十足的肥美身段儿。
　　当温渔通过逆灵通道，出现在一墙之隔的灵池内，放眼望去。
　　结果这一看，温渔绝艳玉容上，就飞速的涌现酡红来。
　　就见元瑶这位身段傲人之极，肤色宛若象牙般白皙的美娇娘，只着绣着鸳鸯的红色抱腹心衣，从侧面都能瞧见雪腻半圆，正在轻轻拉着二胡。
　　而元瑶的师姐妍丽，同样身着特色小衣，笑盈盈的弹奏着琵琶，与师妹和弦。
　　随着这对艳美无匹的师姐妹奏响乐曲的同时，场面愈发活色生香。
　　最为惊人的还是范静梅，这位曾经妙音门的得意弟子，陆大修士的宠妾，如今被陆阳带着散步，欺霜赛雪的玉臂搭在陆阳肩膀上，止不住的翻白眼~
　　‘幸好夫君没当皇帝，不然准保是昏君。’
　　温渔这美妇心中莫名冒出一个念头，但一双秀眸却柔和了下来。
　　不就是好涩么，怎么了，她有颜色！有美貌！就喜欢夫君好涩！
　　反倒是六道那般，野心勃勃，心性薄凉，动不动提升全族资质的魔君，才让温渔心颤胆寒，惴惴不安，从不敢有一日安稳过。
　　随着奇渊岛一战后，陆阳阵斩三尊大修士，名震内外星海，被人族乃至妖族都公认为乱星海第一人，温渔这个昔年的六道圣门宗主夫人，六道极圣的遗孀，也不用再行伪装，出行还要覆着面纱了。
　　即便有人认出她温夫人的身份，又能如何？
　　只不过温渔性子低调，也不愿出外抛头露面，宁愿在南溪岛苦修，等待陆阳归来，甜甜蜜蜜的合修一番，哪怕操劳过度亦是心甘情愿的。
　　不过偶尔出外看一看，温渔也是知晓，如今内星海算是和平下来，尽管不能说没有丝毫争斗，但远没有曾经的血流成河。
　　就连那些魔道贼子或所谓的正道高人，也不敢肆无忌惮的出手杀人灭岛，视人命如草芥，因为在所有人的头顶上，有着南溪岛陆阳这位大修士镇压。
　　不知多少凡人、修士，对陆大修士感激涕零，想要拜入南溪岛门下的，更是数不胜数，如今陆大修士在乱星海声望极高，几乎一己之力带来和平安定。
　　温渔望向不远处男子的眼神，丝丝缕缕带着倾慕与甜蜜。
　　有时候温渔心神不定做噩梦，闪过六道狰狞的魔头，但每每到最后，都有一位清俊出尘的年轻男子跳出来，帮她扫清一切梦魇。
　　‘夫君心有正气，本该是一位剑侠般光明磊落的存在，如今沉迷合修，不可自拔，身边莺莺燕燕无数，肯定是被那黄枫谷带歪的~’
　　瞧着陆阳嘴角都快咧到后脑勺，很是得意的样子，温渔心下腹诽，黄枫谷那合修宗门，真是带坏了她的如意郎君，实在可恶！
　　种种心绪一闪而过，温渔抿了抿红唇，上前声音温柔的说道：
　　“夫君，静梅妹妹已经受不住了，我来吧。”
　　陆阳面对温柔似水的绝艳美妇，自然是没有半点抗拒的，笑吟吟的将柔弱无骨的范静梅放下来，小心翼翼的放在淬体灵池旁的软玉台上。
　　温渔听到一声轻微的水响，禁不住玉容生晕，但这位成熟的美妇人，却没有和小姑娘般羞得心慌意乱，而是优雅从容的抬手勾了勾鬓角青丝，挽起头发。
　　紧接着温渔袅袅婷婷的走过来，柔媚之极的伺候着自家夫君。
　　陆阳眼底涌现丝丝缕缕的喜意，嘴角上扬。
　　不得不说，这位成熟绝艳的美妇人，的确是一等一的妙人，宛若温柔体贴，传统含蓄的师娘，对外贞烈之极，而对内又是轻言细语，百依百顺。
　　原本冷冽的外表，不过是保护色而已，当没了六道的威胁，便无须刻意如此。
　　当然，温渔也只在陆阳面前展现出这一面，没有其余男子能识得她的风情。
　　‘六道那家伙，真是不知珍惜，也好在他不知珍惜。’陆阳心中庆幸。
　　元瑶在一侧拉着二胡，笑盈盈的望着温渔脚不沾地的散步，和一旁师姐妍丽对视一眼，亦是芳心安宁和美。
　　过往只是两个混迹底层的散修，战战兢兢，如今却都成了结丹后期的修士，甚至假以时日，未尝不能成就元婴修士之上呢。
　　这一切，自然离不开某个男人的相助，尤其是夜以继日的捣药~
　　————
　　“小姐，妍丽姑娘前些时日，也突破到结丹后期了，我估计，范静梅也快了。”
　　南溪岛另一处楼阁内，身着紫色轻纱的娇艳少女，嘟囔着小嘴说道。
　　“妍丽结丹后期了？”紫灵美目略带惊讶的望向文思月，却没有太过惊讶。
　　毕竟她也修炼朝云暮雨秘术，知晓有着陆阳这位顶级大修士相助合修，对结丹期的女修而言，是何等一日千里的修行速度，翻倍都不止呢。
　　合修此等法门，通常而言，一方修为越高，对另一方的好处便越大，一位堪比化神的顶级大修士相助，堪称升仙器亦不过分。
　　何况还有着南溪岛如此浓郁的灵气环境，碧焰酒等各种灵丹妙药加持，可以说凌玉灵那位双圣之女，以前都比不上此等修炼条件呢。
　　只不过听到妍丽结丹后期，范静梅也快了，紫灵心下还是有些复杂。
　　毕竟妍丽曾经还结丹失败过，而范静梅更是以前妙音门的弟子，如今竟达到了这样的层次。
　　“是啊！就连门主都羡慕的不行呢~”文思月小声说道。
　　“啐！乱说什么，我娘羡慕什么？”紫灵恼了文思月一眼，香腮绯红。
　　“小姐，门主是羡慕她们修为，思月刚才没说清楚。”文思月知晓说错话了，连忙找补，并红着脸说道：
　　“门主还催促小姐你加把劲呢，说你有着姹女素阴体此等魔修顶级体质，怎么能被范静梅修为追上去呢？”
　　紫灵玉容微微发烫，心道她已经加把劲了，都支支吾吾口不能言不止一回了。
　　虽不是正式合修，但如此也是有着效果的，炼化精粹之后，她修为的确暴涨了许多，距离结丹中期顶峰也快了。
　　只不过，紫灵更倾向于情到浓时水到渠成，而不单纯是为了增益修为，她目光看得更为长远些，从不急于一时。
　　‘陆师不只是升仙器，而是我汪凝未来的夫君，相伴一生一世的人。’
　　紫灵心中想着这些，平静的说道：“我自有打算。”
　　“可是~”文思月俏脸泛着几分忧虑。
　　“先不说这个，我娘不止说了这些吧？”紫灵即便素来镇定，也不好意思谈论此话题，美目流转之间，似笑非笑的望向文思月。
　　文思月顿时“啊”的一声，娇容羞红了起来，更显得艳丽诱人。
　　“门主，门主也说，让思月加把劲~”
　　说到此处，文思月秀首一低的不语起来，脸颊上的晕色愈发浓郁好看。
　　“你确实要加把劲儿。”紫灵嫣然轻笑，眼波流转的说道，“如今正好是假丹期，要不我和陆师说一声，让他收用你？”
　　文思月秀首垂得更低，隐隐有绯色染红了她白皙的玉颈，显得楚楚动人之极。
　　“不过，最好是晚一点，对你以后有好处。先尝试结丹吧，若结丹不成，就让陆师来助你一臂之力，和妍丽姑娘般。”紫灵轻声道。
　　“嗯，思月一切听小姐吩咐。”文思月娇软的说道。
　　紫灵美目瞥了文思月一眼，却不相信，上次她吃醋，让文思月拦着陆阳，结果思月还是放人过来了，累得她美足半宿没歇过，汗津津的~
　　一想到这，紫灵就有些嗔怪，不知是嗔怪侍女文思月，还是嗔怪某人~
　　————
　　“差点忘了此事！”
　　又过数日后，陆阳才返回在南溪岛上的自己楼阁，踏入地下密室。
　　随着陆阳以手拂过腰间白玉小宫殿，霎时间两道被瑰丽紫冰封禁住的黑袍老者身影浮现，却是天魔宗两位执法长老。
　　陆阳打量着此二人，并未急着斩杀，而是打算留着，等以后魔龙刃到手，用来开锋血祭。
　　他不是滥杀无辜的性子，但也不会心慈手软，对自家人自然是春风般温暖，对敌人则是秋风般酷烈，说一声万魂老魔都不过分。
　　此外，将这两人留在乱星海，相隔亿万里不止，大晋那边的天魔宗也不可能感应到，若留在他空间古宝幻心殿内，若有什么诡异魔道秘术法咒能感应，却不太好。
　　乱星海和大晋并非隔绝的，若有元婴修士愿意，飞驰个十数年，经过无数艰难险阻，是能往来的。
　　“不过大晋，并未在乱星海这边设置大传送阵么？”陆阳心中一动，打算去问问星宫一花，自家宝贝凌仙子。
　　当然也是为了银纹之事，如今南溪岛上众女，都已经种下银色星纹印记，往来安全无忧，以后去天南看他也方便，一念之间的事儿。
　　南溪岛距离天星城不远，以陆阳此刻速度，片刻就能抵达。
　　“陆郎，你终于回来了！”
　　凌玉灵抿着红唇，玉容上满是欣喜之意，她此刻换上了一身华丽宫装，不再是作男装打扮，光明正大成了星宫少宫主，等她一结婴，就可正式继任。
　　“让你担心了。”陆阳有些歉疚，自从收到凌玉灵消息，去追杀六道传人温天仁，都已经一年多了，这才来相见。
　　“没事，妾身知晓陆郎事务繁忙。”凌玉灵眼波流转，笑吟吟的说道，并主动走上前来，在陆阳唇上亲了下。
　　“但陆郎再怎么忙，也要记得来看妾身呢。”凌玉灵美目盈盈的望向他。
　　“实际上，此次追杀温天仁，意外遇到了鬼雾。”陆阳面不改色的说道。
　　“鬼雾？”凌玉灵刚还有些幽怨，顿时一惊。
　　“嗯，和你详细说说。”陆阳拉着凌玉灵小手，准备寻个椅子坐下。
　　“直接坐在这里吧。”凌玉灵嫣然一笑，主动拉着陆阳朝上方走去，坐在星宫之主才能有资格入座的圣座之上。
　　这圣座挺宽敞，别说坐着，躺着都绰绰有余，不过凌玉灵却半倚在陆阳身侧。
　　由于凌玉灵侧坐的缘故，宫装长裙勾勒出窈窕曲线，顺着膝盖处能看到优美小腿，隔着纤薄的布料，能清晰察觉到那份莹润与细腻。
　　坐在天星城最顶部的圣宫圣座之上，俯瞰下去便是芸芸众生，身侧更有着星宫一花，自然是心旷神怡，豪情满志的一件事。
　　陆阳微微一笑，将追杀温天仁，乃至之后的鬼雾、阴冥之地的事情，一五一十道出，就连天南黄枫谷、逆灵星门的事情，亦未隐瞒。
　　凌玉灵凤目圆睁，芳心震撼之极。
　　即便以她冰雪聪明，从容雅致的性子，此刻都惊得说不出话来，实在是这一桩桩，一件件，都是足以震动星海的大事件，就连陆阳将星宫至宝天星针寻回来，都顾不上了，对比之下，算是小事而已。
　　“你是我心仪的女子，自然无须隐瞒你的，不过要保守秘密。”
　　陆阳笑着说道，若以前隐瞒，是因为心意未定，以及实力不够，如今大势已成，却没必要隐瞒太多，当然除了系统和穿越之事，无论谁人都不可能道出的。
　　凌玉灵心中动容，凤眸泛起波澜，刚想说些什么，却陡然羞红了脸。
　　就见陆阳手掌滑入她宫装衣襟内，开始掂量起来，又如面点师傅般和面~
　　“陆郎，你干嘛？”凌玉灵娇嗔道。
　　“换个地方吧。这可是天星城圣宫，圣厅，圣座之上，往昔只有星宫之主才有资格入座，而下方更是整整齐齐，恭敬站着一个个星宫元婴长老，乃至乱星海的各大势力之主，堪称星海权力的中心枢纽。”
　　陆阳本来只是掂量掂量自家凌仙子瘦没瘦，听她娇羞的这么一说，反而更带感了怎么回事？
　　凌玉灵白了陆阳一眼，见他没收敛，但也没有更进一步，稍稍松了口气，强忍羞意，脸颊发烫的说道：
　　“大晋曾经和乱星海有着传送阵连通的，不过万年前星宫和大晋势力发生冲突，故而那代化神祖师，直接敕令断绝与大晋的关系。”
　　“从那之后，除了只有历代星宫之主知晓的一座隐秘传送阵外，乱星海和大晋之间，无法再行传送，只有冒着艰险飞驰十数年才行。”
　　陆阳了然，算是解了个疑惑，接着瞧着娇容生晕的玉灵宝贝，凑过来笑道：
　　“玉灵，你想将银色星纹印记种在何处？”
　　“听陆郎的。”凌玉灵笑语嫣然，陆郎都和她说了这么多秘密，还拿回来珍贵之极的仿制灵宝天星针，那她肯定要投桃报李的呀。
　　“听我的？”陆阳挑眉，顿时坏笑了起来，在凌玉灵耳边说了句。
　　凌玉灵顿时羞红满面，可瞧着自家陆郎期待模样，竟也没有拒绝~
　　————
　　随后不久，陆阳才神情悠然，打开逆灵通道，一步重返天南。
　　而凌玉灵双眸失神，娇艳红唇微微开合，似是软瘫在了圣座之上般。

第五百四十八章 再临禁地，重温旧梦
　　“师弟，你嘴角的弧度，怎么扬那么高？”
　　红衣美道姑清冷的声音响起，南宫婉、燕如嫣亦是诧异的望向陆阳。
　　“咳咳，或许因为最近喜事连连吧……”
　　陆阳轻轻咳嗽了一声，将嘴角压下，最近不是爽吃月牙白馒，就是欣赏樱粉仙蝶，陆小阳实在有些过于得意，导致温姐姐都以为黄枫谷是什么合修宗门……
　　“最好真的是喜事！”南宫婉一拂额前青丝，斜瞥了陆阳一眼，似笑非笑的说道，神情忽然妩媚无边，尽显万般风情。
　　“夫君在阴冥之地收获颇丰，自然是大喜事。”燕如嫣风姿绰约的向前几步，樱口轻启的说道，绝色娇容上那乖巧懂事的可人神情，实在是令人喜爱。
　　“嫣儿说得对！”陆阳闻言笑意浓郁了几分，拉着燕如嫣白嫩小手，在这位绝色少女香滑的脸蛋儿上亲了下，惹得燕如嫣香腮生晕，愈发美得诱人。
　　陆大修士自然看得出来燕如嫣的小心机，不同于梅小妹，嫣儿乖巧懂事的甜美俏脸之下，实际上有些绿茶，但绿茶怎么了，他喜欢得不得了……
　　一触即分后，陆阳目光望向另侧的红拂与南宫婉。
　　红拂师姐一如既往的冷艳端庄，宽松的火红道袍掩不住丰腴熟媚的撩人体态，赛过肩膀的桃臋仿佛磨盘般攒劲。
　　但偏偏杏眸清冷，肘托拂尘，一副不染红尘的高洁美道姑形象。
　　只有在某些特殊时刻，才彰显外冷内齁的本质~
　　而一旁南宫婉则身着银白宫装，搭着浅红内裳，显得气质雍容华贵，额头上还点缀着好看的浅红花钿，正好盖住银纹莹莹发亮的位置。
　　在陆阳的相助下，婉儿比数日前涨了好几岁般，不再是精灵少女般的纯美，而是仙姿娉婷的绝艳御姐。
　　不得不说，素女轮回功实在是绝赞的功法，每隔数十年，都能体验一次从小玩到大……
　　就是刚轮回的时刻，有着虚弱期，但陆阳都会提前准备好，并且还能通过合修的方式，帮助南宫婉尽快度过虚弱期。
　　又经过一次素女轮回后，南宫婉的修为亦有着十足的长进，到了元婴中期的层次，成为南溪岛自温渔之后，又一个元婴中期的女修。
　　当然这其中，有着培婴丹等顶级灵药相助，以及陆阳亿点点贡献……
　　此外，半株万年补天灵芝已经被陆阳交给霓裳这个丹道宗师研究，若能在没有天元灵果的参与下，炼制成类似魔炼天元丹的宝药，那便是大功一件了。魔炼天元丹的丹方，在丹道真解之上有着记载，只是天元果此等顶级灵药，无处可寻。
　　不过天元果在哪里有，陆阳却略知一二，天魔宗呼老魔所在的魔陀山，就有着炼制魔元丹的一干灵药，只不过现在还不是去打劫，嗯，讨回师债的时候。
　　“德性！”
　　南宫婉见陆阳笑容得意的亲着师侄燕如嫣，轻哼了一声。
　　陆阳心下好笑，走过来拉着婉儿玉手，在她红艳艳的唇儿上亲了下，似乎滋味不错，又亲了几下……
　　南宫婉雍容绝艳的玉容上，丹凤美目明显带着一丢丢小嫌弃。
　　但仔细瞧去，南宫仙子呼吸都在微微颤栗，白玉般的脸蛋儿上更是飞速的涌现出动人的晕红。
　　南宫婉素手看似轻轻推搡陆阳，但柔弱无骨的样子，哪有几分力道~
　　‘南宫师叔也很会嘛~’燕如嫣斜瞥一眼，顿时大开眼界，平日雍容高贵一副正宫娘娘派头的南宫师叔，还有着这一幕……
　　都亲得没够了，夫君喜欢欲拒还迎这风格的？下次她要不扮成鬼灵门未过门的少主夫人试一下，还能身披白衣孝服呢……
　　但她对外乖巧懂事惯了，自己提出来不合适呀，夫君提出就好了……
　　松开婉儿后，陆阳又在红拂师姐冷艳玉面上亲了亲，一碗水端平了。
　　红拂玉面薄红，脸颊微微发烫，好在无论燕如嫣，还是南宫婉，都是和她打过团战的，倒是无妨，不像是和宛若闺女般的爱徒董萱儿，一起叠叠乐……
　　“师弟，血色禁地凶险，乃是上古修士秘境，据说曾有元婴后期大修士强闯，都没能活着出来，须得谨慎思量呀。”将羞意压在心湖下，红拂杏眸微微凝重。
　　这时陆阳一行人处在越国偏向元武国交界之地，位于一片宽阔无边的黄土坡上，放眼望去，除了一堆堆石头外，就连一根杂草都无，到处都是黄茫茫的颜色。
　　此地便是血色禁地秘境所在，再过几日，便是五年一度风属性上古禁制削弱的时刻，越国六大仙门按照惯例会前来采集灵药。
　　而陆阳带着南宫婉、红拂、燕如嫣几人，提前到来。
　　“无妨，我和婉儿曾经去过血色禁地。”陆阳轻轻一笑，接着和南宫婉对视一眼，兴许婉儿也想到一块去了，朝他看过来，顿时凤目闪过一丝羞意。
　　就是在血色禁地秘境之中的幻心林幻心殿内，由于遭遇被封印的诡异魔灵，南宫婉不慎捡到起点燃情火的魔晶，两人才成就好事，因此结缘。
　　这一想，南宫婉亦是芳心涌现羞意，妙目流转之间，丝丝媚意入骨。
　　“南宫妹妹去了血色禁地，师弟你也去了？”红拂诧异的望向陆阳，南宫婉曾经去血色禁地，被李化元揭破的事情，她有所耳闻，若非魔道入侵，掩月宗应对越国其余仙门的责难，非得焦头烂额不可，但陆阳也去了？
　　“就是婉儿那次，我们亦是因此结缘的。”陆阳朝南宫婉眨了眨眼睛。
　　南宫婉忍不住妩媚的白了他一眼，就是那一次，她满载儿归……
　　“那一次，我和婉儿获取了禁制令牌，不过需要元婴后期级别的境界，才好重新进入禁地最中心，获得机缘传承。”陆阳笑了笑，又说道。
　　以陆阳如今之实力，即便被人知晓他能轻易来往血色禁地，亦是无妨，越国其余仙门绑起来都不够看的，并且在场之人，都是值得信任的。
　　在红拂、燕如嫣惊讶的眸光中，陆阳随手拂过腰间储物袋，霎时间灵光一闪，紧接着一块古朴玉质令牌出现，俨然是控制血色禁地秘境禁制的令牌。
　　从原著中陆阳知晓，想要前往血色禁地秘境中心处的高大宝塔，除了本身具有元婴后期之上的实力外，必须要有着此禁制令牌。
　　否则元婴后期的天符真人都是身死道消的下场，就连向之礼那化神老怪，都未必能强行闯入，不然机缘传承不会留给南宫婉。
　　陆阳倒是不担心此事，以他实力还有禁制令牌，原著南宫婉都没事，他怎么会有事，即便出了意外，还可以逆灵星门开启逆灵通道，轻松传送挪移离去。
　　随着陆阳磅礴的法力涌入禁制令牌内，霎时间整个玉牌迸发出青濛濛的刺目光芒，并且有着狂风席卷，发出阵阵呼啸之音。
　　就见数丈外虚空之中，仿佛有着宏大的阵法仪轨在运转，轰鸣声愈发响彻，紧接着像是空间被劈开般，现出一道丈许宽的幽深漩涡来。
　　“这便是通往禁地内的空间通道，咱们速速进去吧。”陆阳正色起来，让禁止令牌爆发的青濛濛光辉，笼罩在几人身上。
　　南宫婉、红拂、燕如嫣三女，没有丝毫迟疑，紧随着陆阳飞入通道漩涡之内。
　　通道并不长，二十来丈的距离，一闪即过，刚要飞出出口，就有着秘境禁制发动，似乎要将几人挪移分开，但触碰到青濛濛光罩后，便迅速敛去波动。
　　转眼间，陆阳一行人就出现在血色禁地秘境之中。
　　瞧着眼前的一切，燕如嫣和红拂还有些新奇，毕竟她们从未来过此地，一个是水属性天灵根，另一个是冰系异灵根，怎么也轮不到两人经历那残酷试炼……
　　而陆阳和南宫婉故地重游，倒是神色如常。
　　陆阳为防意外，试了试催动逆灵星门，打开逆灵通道，果然没有半点阻碍，也就放下心来，暗赞其威能神异。
　　“去中心区域！”
　　随着陆阳话音落下，南宫婉、红拂、燕如嫣一并往前低空飞驰，几人修为最低都是元婴初期，血色禁地秘境内的低阶妖兽根本不值一提。
　　片刻后，陆阳一行人就出现在一座高大巨塔之上，此巨塔高耸入云，庞大无比，通体以青色巨石堆砌而成。
　　从下往上看去，此塔有着九层，越往上就越细一些，但每一层都间隔至少百余丈的惊人距离，整座巨塔高达千余丈，称得上气势磅礴之极！
　　红拂身为阵法宗师，此刻打量着巨塔，就见其上笼罩着一层深青色光罩，宛若青色飓风般环绕巨塔，远远比血色禁地外围的风属性上古禁制，厉害十倍不止。
　　“好厉害的风属性禁制！若元婴后期修士强闯，亦是有着陨落之险！”红拂冷艳玉面微凝，吐字清晰的说道。
　　“快看！那里竟有一具尸骸！”燕如嫣明眸流动，忽然惊讶的说了声。
　　几人顺着她玉指的方向看去，就见巨塔塔底通往正门的数百道石阶中间某处，竟有着一具被拦腰切断的修士残骸。
　　“此人倒是有本领，能闯过外层禁制，不过看来台阶上另有禁制，更为凶险，却还是栽了，落得个身死道消、无人收尸的结局。”红拂杏眸微眯。
　　“能够闯过此等厉害禁制，即便最终陨落，此残骸主人生前定然是大有来历之辈，不过天南修仙界历史上，有这号莫名失踪的大修士？”南宫婉娥眉轻蹙。
　　‘却不是天南的，而是大晋的。’陆阳心下暗道，接着望向那石阶上的残骸，此人应该就是开创三大密符与天符门，数万年前威震大晋修仙界的天符真人了。
　　不过如今，天符真人，变成了两点五条真人……
　　“走！咱们过去看看，注意小心。”陆阳叮嘱了一句，接着催动禁制令牌。
　　就见眼前围绕着巨塔极速呼啸旋转的深青色飓风，竟骤然停滞下来，显现出一条数丈宽的通道来，随着陆阳一行人飞入其中，就迅速愈合。
　　陆阳几人刚落在石阶之上，一道道凌厉无匹的青色风刃就骤然浮现，青光中又响起阵阵霹雳雷音，一道道骇人之极的禁制涌动，甚至竟有漆黑的空间裂缝，让南宫婉、红拂、燕如嫣三女玉容微变，不禁心中一紧。
　　‘这禁制有些厉害，怪不得向之礼都没强闯，足以伤到等闲化神！’
　　‘好在，我有着禁制令牌！’
　　陆阳嘿嘿一笑，他可没有强闯的意思，一点苦都不想吃。
　　随着陆阳法力加速涌入玉质令牌内，一道道奇异的空间波纹传出，拂过青色风刃等蠢蠢欲动的禁制杀招，很快就平息下来，八风不动，安然无恙。
　　没有元婴后期级别的磅礴法力，想要彻底催动此禁制令牌，根本承受不住消耗，但对陆阳而言，却是轻而易举。
　　不多时，陆阳几人就抵达修士尸骸处，他一抬手，尸骸衣物内就飞出几道灵光来，却是四件宝物，以及一个储物袋。
　　“六丁天甲符？”南宫婉丹凤美目瞥过其中一件宝物，却是张银色符篆，不由惊讶起来，红唇微张。
　　“此人，应当就是天符真人了，六丁天甲符便是他开创的密符。”
　　陆阳神色从容的说道，如今他已经尽数掌握六丁天甲符、降灵符、化灵符这三大密符绘制之法，并且已经吩咐天南这边的柳玉以及乱星海那边的周媛寻找材料，打算炼制六丁天甲符与化灵符。
　　六丁天甲符的主材料乃是十级妖兽之皮，陆阳有着金蛟王、狻猊王的馈赠，绰绰有余，足以让自己翅膀们人手一张都不止。
　　而化灵符的主材料化玉灵膏虽然珍贵，但并不是难寻的宝物，陆阳也打算绘制个二三十张，此符篆蕴养在丹田气海，能替劫挡灾，堪称化险为夷的保命底牌。
　　陆阳打量过去，除六丁天甲符外，其余三样宝物，也都是不凡之物，都是顶阶古宝，一柄玉如意，一口蓝色小剑，一面赤红古盾。

第五百四十九章 满载而归，美人师尊
　　这些宝物灵光略微黯淡，却是因为被禁制损伤，又数万年无人蕴养的缘故，但好在本质极高，重新培炼一番，便可恢复威能。
　　接着陆阳神识浸入储物袋内，不得不说，天符真人这位曾经威震大晋修仙界的大修士，又是符道大宗师，身家丰厚之极。
　　各色灵石堆积成小山，七八百万下阶灵石，十数万中阶灵石，就连上阶灵石都有七八块，当然却是没有极品灵石此等稀世珍宝的。
　　除此之外，还有三张降灵符，五张化灵符，诸多符篆、材料、丹药等，以及天符真人的功法传承，其中有着三大密符的绘制之法，他的符道感悟。
　　‘大丰收！’陆阳眼底涌动一丝喜意。
　　对陆阳而言，天符真人这位开创三大密符的符道大宗师，其感悟经验是比这些宝物都要有价值的，当然这些宝物的价值，折算成灵石，起码有着三千万以上。
　　可以说，天符真人不愧是符道大宗师，身家比六道极圣那乱星海魔道第一人都丰厚，当然也有着大晋修仙界更为繁华富裕的缘故。
　　盘点完收获后，陆阳俊脸上的笑意愈发浓郁，接着望向同样欣喜的三女：
　　“这张六丁天甲符和赤红古盾给婉儿；玉如意能自动护身，师姐你收着；蓝色小剑杀伤不俗，嫣儿你拿着吧，你初入元婴，缺攻伐手段。化灵符降灵符你们一人一张，以后我绘制出六丁天甲符，再给你们补上。其余归我。”
　　陆阳三言两语做了分配，这些宝物于他用处不大，不如留给自家女人防身。
　　“好。”南宫婉笑盈盈的说道，也没和自家夫君客气，反正她都是他的~
　　红拂也没有迟疑的应下，燕如嫣轻咬樱唇，受宠若惊的接过蓝色小剑古宝。
　　旋即陆阳看向石阶上被拦腰斩断的天符真人尸骸，拂袖将其收起，准备带回去黄枫谷，寻个风景秀丽的地方好生安葬。
　　陆阳一行人继续前行，有着古朴玉质令牌在，巨塔内种种可怕禁制，屡屡都能化险为夷，一层层拾级而上。
　　制符殿、炼宝殿、灵兽殿、秘术殿、阵道殿……一路走来，陆阳几人大开眼界，不过并未有着什么宝物，都是空空荡荡的。
　　最终抵达巨塔最上层的石室之内，就见一处玉台上，竟摆放着琳琅满目的二十余只玉盒，都以五颜六色的高阶符篆封印，防止灵力外泄。
　　而在旁边画壁之上，绘着一位仙风道骨的道袍老者，并有上古文字题在其上：
　　“自魔界入侵人界以来，大战开启，陨落的知交故旧不计其数。历经多年征战，终于将魔族逐出，将真魔之气封印在无边海等处……”
　　“然人界灵气自此日渐凋敝，已不适合我等化神修士修行，唯有飞升灵界，再续道途……”
　　“吾天风真人，却知灵界亦是不易，大神通者身死道消比比皆是，故而留下传承于此，望后辈修士有缘到此，不忘吾之传承……”
　　瞧着寥寥百余字，南宫婉、红拂、燕如嫣三女都是暗暗心惊。
　　“原来此界灵气稀薄，竟是因为魔界入侵以及封印真魔之气的缘故。”南宫婉朱唇轻启，缓缓说道。
　　“化神修士的知交故旧都陨落无数，上古大战，定然惨烈之极！”燕如嫣亦是感叹连连，红拂亦是玉容绷紧的点点头。
　　陆阳仔细观阅数遍，神色从容依旧，并没有太过惊讶，甚至比上面记载的知晓更多些，就连魔界入侵人界的三大统领之一元刹圣祖分魂封印在昆吾山都知晓。
　　旋即陆阳袖袍一甩，二十余只玉盒便齐齐掀开，刹那间宝光冲天，灵韵之极，让南宫婉、红拂、燕如嫣三女，都是惊得红唇都合不拢了。
　　这其中，一半是各式传承玉简，无一不是顶级功法或秘术，包罗万象，涵盖阵法、符篆、炼器、制符、神识等各方面，乃是一位化神后期大修的毕生所学。
　　而剩余一半，样样都是不凡的珍宝。
　　其中一只玉盒之中，竟是叠起来的上千块上阶灵石，还有着各种元婴期的灵药、灵丹、顶级古宝、顶级符篆，囊括攻击、防御、隐匿、逃遁等等。
　　可以说，拥有这二十余只玉盒，足以让一名修士达到化神期前都不缺资源。
　　别说南宫婉、红拂、燕如嫣三女，即便陆阳亦是眸子闪过一抹异色。
　　原著南宫婉便是继承此衣钵，才有了后续飞升上界的底蕴。
　　“这些宝物我就不拿了，寸功未立，受之有愧。”红拂这时轻声说道。
　　见陆阳意外的看着她，红拂玉容清冷：“此次过来，师姐本想帮忙，不过却并未派得上用场，那禁制令牌是你和婉儿妹妹获取的，师姐先前拿了不少宝物，已经够了，接下来就不拿了。”
　　“嫣儿也不拿了。”燕如嫣樱口一张，柔美之极的说道。
　　陆阳挑眉，刚想说些什么，此刻南宫婉落落大方的说道：
　　“红拂妹妹，嫣儿妹妹，本宫愿意分给你们的。”
　　此女丹凤美目闪过一抹狡黠神色，要宝物是没问题的，承认她是姐姐！
　　“呵！我不要！”红拂斜睨南宫婉一眼，背过身去，虽然心动，但她可不是贪念作祟之人，涉及到大妇之争，她道芯坚定着呢。
　　燕如嫣也轻摇秀首，娇容分外乖巧软糯，心道喊师叔可以，喊姐姐不行！
　　“既然红拂丫头和如嫣丫头不要，夫君，那咱俩就分了吧。”南宫婉双手优雅的叠在腰间，转眸望向陆阳，凤目闪过狡黠之色。
　　“婉儿你收着吧，为夫不占你便宜，或者说已经占了最大的便宜。”陆阳朝南宫婉眨了眨眼，意有所指的说道。
　　南宫婉一怔，紧接着玉容飞速的涌现一丝薄红，有些羞涩的轻啐一口，神态撩人非常，显然回想起当初在血色禁地秘境内之事。
　　“你不要，那妾身就先收着，有需要的再问我要。”片刻后，南宫婉娇容上羞红渐去，神情端庄的说道，她也没有客套，夫妻一体，陆阳要什么她都给的。
　　“就是不知道用哪张嘴问呀~”见南宫婉张口红拂丫头，又一副贤惠正宫的模样，红拂禁不住小声嘀咕道，曾经那粉嘟嘟一线涌泉的一幕，她至今震撼难忘。
　　“啊？”燕如嫣一愣，有些茫然。
　　南宫婉却是玉容生晕，凤目羞恼的剜了红拂一眼。
　　陆阳却是瞬间了然，眼前同样浮现出那娇艳欲滴的小嘴儿~
　　瞧着花容月貌的三位仙子，陆阳心中一动，笑吟吟的说道：
　　“此番收获不菲，要不咱们庆祝一番？”
　　‘你是想庆祝吗？都不想说你！’南宫婉斜睨自家夫君一眼，心下娇羞，但在红拂丫头和如嫣丫头两个妹妹面前，她身为正宫大妇的，难道还能不接招？
　　迎着陆阳的目光，红拂冷艳脸蛋儿微微泛红，却也小声答应下来，谁让是心爱的师弟呢，他非要~
　　“夫君，在这里吗？”燕如嫣小声说道，此言落下，南宫婉红拂都面红耳赤。
　　“此地乃是天风真人曾经住处，咱们又收了这么多好处，肯定不合适的。你们夫君是正经人，肯定不会如此冒犯的。”陆阳一板正经的说道。
　　正经人？
　　此话落下，南宫婉似笑非笑，红拂微抽嘴角，燕如嫣明眸亦是闪过一丝笑意。
　　正不正经不知道，但爱另辟蹊径，走歪门邪道，却是知晓的。
　　“走！先出去再说！”陆阳笑眯眯的说道，微一张口，霎时间喷出一道银芒来，随着他双手飞速掐动法诀，口中念诵咒语。
　　顿时间，银芒滴溜溜旋转，在耀目星光中迅速狂涨起来，数个呼吸的时间，就膨胀到了丈许星门的程度，表面银濛濛光辉闪动，无数星光汇聚在门扉上。
　　随着陆阳率先踏入逆灵星门的通道之中，南宫婉、红拂、燕如嫣三女紧随其后，转眼间就出现在血色禁地之外。
　　“此星门当真不可思议！竟连血色禁地秘境此等上古化神后期修士的阵法禁制都无法阻拦，直接就能出来！”红拂难掩惊叹的说道。
　　身为一名阵法宗师，她更是知晓其中的分量，震撼异常。
　　南宫婉和燕如嫣亦是赞不绝口，之前见识过用银纹印记联动逆灵通道之法，如今强行开启逆灵通道，直接一步而出，无视那么多禁制，何等逆天。
　　“通天灵宝，自然有着不同寻常之处。”陆阳笑着说道，也对逆灵星门的威能满意不已，他刚才就是刻意尝试一番，否则直接可以传送去南溪岛。
　　“夫君，此宝太过惊人，若曝光消息，定然迎来无数修士觊觎，还需谨慎小心才是。”南宫婉声音娇柔的劝诫道，红拂和燕如嫣亦跟着劝说。
　　“婉儿你们所言甚是！”陆阳心下好笑，却正色了起来，郑重颔首。
　　“夫君素来稳健谨慎，妾身却是多虑了。”南宫婉嫣然一笑的说道。
　　“不！婉儿提醒的对，所以夫君要好好奖励你！”陆阳笑道。
　　————
　　不久后，南溪岛某间楼阁内。
　　“夫君，你管这叫奖励？”
　　南宫婉一双雪嫩玉臂，柔弱无骨的搭在陆阳肩膀上，脸色涨红眼神朦胧，精神恍恍惚惚，都不记得多长时间没落过地~
　　“当然是奖励！”陆阳满脸正气的说道，“夫君疼爱你是奖励，不疼爱就不是奖励，要不夫君十年不碰你？”
　　瞧着笑吟吟的陆阳，南宫婉轻啐一声，十年不碰她，怎么能行呢？
　　强忍悸动，南宫婉轻咬下唇，偏过螓首往旁边一看，就见燕如嫣和红拂此刻犹如猫猫伸懒腰般，肩碰肩脚碰脚的并成排，一对交相辉映的满月对着落地镜。
　　隐约间，能瞧见一抹晶莹，让南宫婉看了更是羞得不行，禁不住在陆阳肩头上轻咬一口。
　　“嘶~不是你媳妇呀，不心疼~”忽然一下猛了，南宫仙子轻齁一声，羞愤欲绝的用小手拍了下陆阳肩背。
　　“心疼，肯定心疼，不过你得喊三声好夫君！”陆阳笑吟吟的说道。
　　“陆阳！你！”南宫仙子羞红满面，但察觉到某人愈发恣意，不得不含羞忍辱的说道：“好夫君~好夫君~好夫君~”
　　陆阳心满意足，接下来轻柔蜜意起来，南宫婉微蹙的黛眉，渐渐舒展开来，并主动献上了娇艳的唇儿~
　　燕如嫣有气无力的瞧着此幕，心道南宫师叔可真狡猾，借口炼器炉还没关呢，让她和红拂师伯先熄火，一山更比一山高呢~
　　数日之后，南溪岛上诸女闭关的闭关，修炼的修炼。
　　而陆阳带着红拂师姐，返回天南，打算去落云宗布置上古传送阵，连通南溪岛以及黄枫谷，如此也方便些，总不能一直用逆灵星门。
　　与此同时，远在天南溪国云梦山脉，落云宗白凤峰上。
　　“你是陆前辈的侍妾？”
　　声音温柔如水，宛若天籁般悦耳，而说话之人，更是风华绝美的仙子。
　　看上去二十五六岁左右，身着青白色长裙，乌黑秀发如瀑般自然垂下，秀容两侧鬓角都有着白玉蝶般的精致饰品，头顶亦是有着白玉冠，映衬的本就无可挑剔的五官愈发美得出奇，气质清雅世无双，便是云梦山脉第一美人白凤仙子宋玉。
　　此刻宋玉一双素手正捧着一盏灵茶，轻轻吹了吹滚滚热气，美目略有几分复杂的望向眼前的慕沛灵。
　　她刚从外界采买几种灵茶归来，本来心情颇佳，却不想听到此消息，心心念念多年的陆前辈，重返落云宗，还在落云宗寻了个筑基弟子当侍妾。
　　说好了等她结丹之后，若还记得她，就来落云宗寻她，宋玉结丹之后，还期待了许久呢，可一直等着，候着，某人也没来。
　　结果，嚯，等来个慕沛灵，说是黄枫谷陆前辈的侍妾，将侍妾都安排在她的白凤峰了？
　　饶是这位心性淡泊宁静的清雅仙子，亦是拳头微微硬了！
　　‘这位宋玉师叔，当真美丽！’慕沛灵眼底闪过一抹惊艳之意，尽管以前见过不止一次，但近距离一看，更觉美貌绝伦。
　　“宋仙子，事情是这样的……”慕沛灵将商议结果告知，并说道：
　　“公子为了帮落云宗，决定混入白凤峰，拜入你名下当个记名弟子。”
　　宋玉惊得连灵茶都不吹了，抬起明眸吃惊的望向慕沛灵……

第五百五十章 银月狐媚，再入落云
　　“师弟，在这布置传送阵？”
　　红拂清冷杏眸四顾打量，就见数百丈远的距离处，赫然是一座抬首不见峰顶的巨山，正对着他们方向的则是一面陡峭如刀削般的黑色崖壁。
　　“嗯，那山腹之内适合布置传送阵，此地位于云梦山脉绿踪沼泽边缘，向来罕有人至，再布置颠倒五行阵等手段，即便被人发现也无妨。”陆阳笑着说道。
　　“师弟你似乎对云梦山脉颇为熟悉？”红拂略带诧异的望了陆阳一眼。
　　“银月那具妖狐之躯，便是此地获取的。”陆阳神色如常，含笑道。
　　随后陆阳一抖袖袍，一道白光从袖中飞射而出，落到地上时耀目狂闪后，一名婀娜娇艳的白丝女仆裙狐女在灵光中显现而出。
　　“主人！”银月冲陆阳敛衽一礼，声音娇媚之极，接着朝红拂笑了笑：“见过红拂道友。”
　　“见过银月道友。”红拂瞧见银月，也并不陌生，毕竟常在她面前吐白沫……
　　‘常说霓裳是狐媚子，现在真有狐媚子了……’红拂瞅了眼银月秀首上的一对白狐耳朵，又瞧着她身着白丝女仆装，妖娆诱人的样子，心中不禁嘀咕起来。
　　银月斜瞥红拂一眼，总觉得这骚道姑在想什么失礼的问题，下次用留影珠拿下把柄，就她最会齁了……
　　“师姐，你布阵吧，银月你也布置幻阵，就在那黑山山腹里。”
　　陆阳甩手掌柜般的笑眯眯说道，同时指了指不远处的黑色巨山。
　　随着渐渐恢复实力，银月各方面能力也有着长足的进步，似乎什么都会，堪称最顶级的女秘书。
　　有事秘书干，自然是陆阳的行事准则……
　　“就会差使人~”
　　银月嗔了陆阳一眼，完全没有主仆般的恭敬，陆阳也似乎习惯了，就连红拂亦不觉得怪异，毕竟在她看来，银月迟早也是一条杆上的姐妹~
　　陆阳屈指一弹，三道土遁符落在三人身上，涌动黄濛濛光芒，随后三人迅速遁入黑色巨山的山腹之内。
　　原本青金石屋和尸魈等，自然是烟消云散了，原地只剩下一个数丈深的巨坑，显然被陆某人刮得天高三丈。
　　而尸魈，也早就被陆阳嘱咐玄骨极阴那对怨种师徒，炼制成天都尸，威能不亚于寻常化形大妖。
　　趁着红拂和银月分别布阵的时刻，陆阳想了想，也没闲着，突然双手一搓，再单手一扬，一道十数丈的青色剑光，蛟龙般的从他手掌间激射而出，绕着山腹内滴溜溜转了一圈后，就蓦得失去了踪影。
　　旋即陆阳翻掌之间，又多出几道符篆来，其中一张便是上古玄化玉符，还有远距离警讯的遁音符，一齐没入地面中消失不见。
　　似乎陆阳并没有做什么，但红拂、银月瞥了一眼，都是心中暗惊，就凭陆阳所做的这些手段，若有人胆敢误闯，即便元婴修士都要喝几壶的。
　　红拂眼底闪过一抹追忆之色，当初和师弟陆阳、师父令狐，去那矿洞之下的上古传送阵处，师弟也是如此小心，让师父多做准备，但如今，师弟的神通手段之厉害，就远远不是师父能比得了的。
　　这一想，红拂便有些具有荣焉起来，毕竟师弟可是自家情郎呢！
　　银月动作很快，不过一顿饭的功夫，就将幻阵布置完毕，顿时一阵阵白色雾气升腾而起，将山腹内完全遮掩起来。
　　而做完这一切的银月，妙目流转，突然一张樱口，大片粉红色雾气从她口中涌出，这些粉红色雾气一出口后就立刻无影无形起来，她依然喷涌不停。
　　“若有中低阶修士或凡人误闯，就会浑浑噩噩的离开，连记忆都模糊不清。就连高阶修士，亦会受到一定影响。”等收功之后，银月笑盈盈的望向陆阳说道。
　　“银月，你现在的天狐迷灵大法，似乎又有精进。”
　　陆阳赞道，千幻宗的大罗千幻诀，号称天南修仙界幻术第一，但银月一个狼族，却精通狐族的天狐迷灵大法，并且威能远在大罗千幻诀之上。
　　“主人要不试试？”银月忽然狐媚儿眸子闪过一丝狡黠之意。
　　“试试就试试。”陆阳见师姐还在布置上古传送阵，闲着也是闲着，就试试。
　　“主人神识太强了，小女子可撼动不了！”银月掩嘴轻笑。
　　“我不怎么防御就是。”陆阳想了想，一副你放马过来的样子。
　　“主人，你抬眼看过来~”一道魅生生的柔媚声音忽然轻轻响起，仿佛春风般拂过陆阳脸庞、耳朵……
　　一股酥麻之意渗入体内，让陆阳全身酥软，唯有至尊骨梆硬……
　　‘这声音有点犯规，不用来叫点什么可惜了……’
　　陆阳火气有点大，稍吸一口气后，就抬眼望向银月，顿时对上一双仿佛九尾妖狐般的妖娆红眸……
　　随着妖狐红眸涌动辉光，陆阳只觉精神恍惚，继而身前的银月、红拂师姐、山腹内的一切，都无影无踪，取而代之的是南溪岛楼阁主卧内数丈长宽的玉榻。
　　南宫婉、霓裳、燕如嫣、紫灵、文思月、范静梅、元瑶、妍丽、红拂、董萱儿、柳玉、宋玉、凌玉灵、慕沛灵、温渔、梅凝，自家所有翅膀，整整齐齐。
　　她们此刻或是身披薄纱小衣，或是一袭开襟丝质睡裙，或是穿着巴掌大的肚兜以及小裤裤，五颜六色，无不诱人之极。
　　霓裳燕如嫣、红拂董萱儿这两对师徒，肩碰肩脚碰脚的摆出猫猫伸懒腰的姿势，微微晃动完美圆月，并转首楚楚可怜的望向他，红唇微张，美目湿漉漉的，似乎邀请他过去宠幸……
　　紫灵、文思月、范静梅这三位出身妙音门的仙子，多才多艺，轻抚古筝、吹奏玉笛、弹响琵琶，与元瑶妍丽这对艳美无匹的师姐妹合着乐弦，而她们身上的纱衣，轻透的能以肉眼来看穿，竟还泼洒着美酒，馨香扑鼻……
　　更让陆阳笑得合不拢嘴的是，南宫婉、宋玉、柳玉、凌玉灵、慕沛灵、温渔、梅凝她们，此刻一齐围着他，或媚眼如丝，或含羞带怯，或高傲嫌弃脸……
　　香软白玉在他身上挤来挤去，似是酥到了心尖……
　　好家伙……
　　陆阳双眼瞪得像铜铃，眼珠滴溜溜转动，看着眼前一幕幕场景，似是怎么都看不够般，嘴角的弧度，更是连西方神兽都压制不住的上扬。
　　“就这？就这？银月，以我道心之梆硬，这可迷惑不了我！”陆阳很想凑过去亲亲柔柔，但知晓不是真的，当即满脸正气的说道。
　　“再说，还没你呢！没你不行！”
　　“没我不行？”伴随着银铃般的娇媚笑声，银月倩影蓦然浮现而出。
　　此刻银月娇艳玉容上满是笑意，声音拉长显得愈发媚意入骨的声音响起：
　　“主人这句话小女子很喜欢，小女子奖励你好不好？”
　　“好！”陆大官人很想拒绝的，但拒绝不了……
　　银月可不是脸皮薄的小姑娘，主动说要奖励陆大官人，那是半点不吝啬，当场就轻轻拉开腰间绸带，柳腰一扭，白色女仆装滑落而下，显现出白丝肚兜，几乎掩不住那鼓鼓囊囊的傲人心怀，还若有若无的晃了晃~
　　饶是陆阳身经百战，想偏过头去，但他自瞄忘了关啊！
　　见陆阳俊脸涨得通红，银月眸光愈发玩味，妖狐红眸一个闪动，霎时间场景一变，原本摆造型般的诸多仙子，此刻娇声魅语此起彼伏。
　　“夫君，快来宠幸妾身呀……”
　　“陆郎，妾身和嫣儿一块儿伺候你好不好……”
　　“陆前辈，是你的话，玉儿可以的……”
　　“陆道友！不可以的，妾身是六道极圣的夫人啊……”
　　同时银月还随着她们一样，凑过来用柔弱无骨的小手，在陆阳身上逡巡……
　　陆阳知道自己陷入幻境，银月也知道陆阳陷入幻境，陆阳也知道银月知道他陷入幻境，但明知道是虚假的，可还是压不住情火沸腾。
　　当然若是陆阳运转神识，以他媲美化神修士的神识，一念就可堪破，但先前答应银月，不怎么防御的。
　　‘苦也！’
　　瞧着眼前宋玉含羞忍辱，与柳玉一左一右的捧着搓他，陆阳血压都快飙升了。
　　但这又不是真的，而是幻境，银月还笑吟吟的看着，陆阳定然不想出丑的。
　　就见陆阳忽然盘腿坐下，仿佛高僧法海般，双掌合十，宝相庄严，眼眸紧闭。
　　然而周身莺莺燕燕，还在摸着他、蹭着他、亲着他……
　　‘这比心魔劫都难过，虚天殿的极妙幻境比起来更是杂鱼！’陆阳心道。
　　“主人，小女子可以给你哟~”
　　而此时，银月娇软无力的倒在陆阳怀里，伸出一只温凉玉手轻轻触碰陆阳的脸颊，接着捉住他的手，手把手的缓缓拉着胯侧的蝴蝶结红绳……
　　‘这谁能忍得住啊？’陆大修士很想不吃牛肉，和她爆了……
　　但就在此时，忽然一道清冷凝冰般的声音响起。
　　“师弟，银月，你们在做什么？”
　　刹那间幻境破灭，陆阳瞬间回神，并立刻往下看去。
　　可银月却娇笑一声，浑身银芒刺目，下一瞬间就变成了一只白狐，正眨着魅生生的狐眸，狡黠之极的望向他。
　　“哎呀，主人，人家法力用尽了，主人你好厉害，即便不怎么防御，小女子以天狐迷灵大法拖你入幻境，依然很艰难哩……”
　　‘你最好真的是！’陆阳心中腹诽，接着嘿嘿一笑：“银月，等我寻到你的真身，按照约定，你可没什么借口了！”
　　“等主人你寻到再说吧。”银月狐眸闪过一抹羞意。
　　“师弟，上古传送阵布置好了。”此刻红拂走来，表情有几分幽怨的说道，她在辛辛苦苦布阵，结果自家情郎在和狐狸精打情骂俏。
　　她是什么无能的妻子吗？
　　但下一刻，红拂就被陆阳拉入怀中，紧接着灵光一闪而过，原地出现一张玉榻，她一怔之下，抬眼望去，就见自家心爱师弟的双眼都微红了，气喘如牛。
　　‘不妙！这还不得被捣死！’红拂一惊，望向银月。
　　“我只是一只狐狸~”银月表情无辜，一副爱莫能助的样子。
　　————
　　时间过的飞快，转眼间，陆阳又是苦修了数日朝云暮雨秘术。
　　在此期间，文思月闭关冲击结丹，而南溪岛众女亦是纷纷表示静心修行。
　　倒是红拂对银月颇有几分怨念，似乎是被捣傻了的后遗症~
　　而陆阳从妙音门门主周媛那获取部分材料后，再度返回天南，柳玉还在忙着帮他寻找化灵符、六丁天甲符的相关材料，他便孤身一人来落云宗。
　　某只狡猾的狐狸精，不算人~
　　陆阳瞧了眼袖口，心下暗笑，自从那一日后，银月就不敢显化人身，生怕他秋后算账的样子，他能算什么账，倒给数十亿？
　　“主人，你在想什么失礼的事情吗？”脑海中传来银月悦耳的轻笑声。
　　“在想你。”陆阳笑眯眯的说道。
　　“啐！没想好事！不许再想了！”银月轻啐一声，娇羞不依的说道。
　　说说笑笑间，陆阳已经伪装成落云宗低阶弟子，相貌身形略有变化，瞧不出本貌来，他抬手放出飞剑法器，直奔落云宗方向而去。
　　他和程天坤吕洛早有安排，此刻身份自然是毫无问题的，乃是入门未久的一个弟子，名曰万魂。
　　听上去像是什么魔道巨枭的法号，但只有筑基初期修为。
　　处理完身份问题，陆阳飞往白凤峰。
　　白凤峰位于落云宗最东边，与其余五峰相隔甚远，颇有些孤梅傲雪之意，此峰虽然是落云宗六奇峰中最矮小的一座，但郁郁葱葱，花木满山。
　　论及景色秀丽，端的是落云宗之冠，远非天泉峰等几峰可媲美。
　　陆阳饶有兴致的欣赏了一番白凤峰妙景，就驾驭法器慢悠悠的飞过去。
　　由于白凤峰多为女修的缘故，故而此峰有着一个不成文的古怪规矩，那便是其他山峰的男弟子到此办事，必须经由山脚下弟子通传，才可入山。
　　否则的话，万一失陷在白凤峰的禁制之中，可就咎由自取了。
　　但陆阳如今身份是白凤仙子新收的弟子，自然没什么顾忌，大摇大摆飞入。

第五百五十一章 白凤峰，宋仙子
　　落云宗，白凤峰，山脚下。
　　孙火正和一位容貌清秀的筑基女修，谈笑风生的说些什么，见陆阳大摇大摆的飞入分内，笼罩白凤峰的白濛濛光罩没有阻拦，不禁有些吃惊的说道：
　　“那位师弟是谁？很是陌生，竟能直接飞入白凤峰？”
　　“从相貌来看，应该是峰主新收的弟子万魂吧，据说有着暗系异灵根的资质呢，入门没多久，服了一颗筑基丹，就成了筑基修士，刚出外游历归来吧。”
　　清秀女修有几分羡慕的说道。
　　孙火也颇为羡慕，不过不仅是因为筑基，他虽然是散修出身，却有着千里挑一的资质，入门仅仅五六年时间立下功勋被赐下一颗筑基丹，就顺利筑基了。
　　他羡慕的是，白凤峰可是落云宗所有男弟子最向往之地，美女云集，更有着落云宗乃至溪国第一美人白凤仙子宋玉师叔在呢。
　　当然孙火可不敢觊觎一位结丹期的峰主，和眼前这位女修热情的聊着：
　　“云师妹，一年多后的试剑大会，我孙火打算参加，你去吗？”
　　‘孙火？’陆阳神识一扫，略带几分诧异。
　　由于他的关系，韩立并未去嘉元城，没有和孙二狗打交道，孙二狗的后人孙火，竟还是拜入了落云宗，或许是因为缘分，或许是因为玄之又玄的气运吧。
　　陆阳收回神识，并未先去见宋玉，踩着飞剑落在白凤峰半山腰一处洞府院落外，此乃吕洛为他准备的洞府。
　　他掏出禁制令牌，随着蓝光闪动，显出一条丈许宽的通道来，他踏步入内，而通道自行闭合。
　　不多时，陆阳隐匿了身形，悄无声息的遁出，转眼来到接近白凤峰峰顶的一处洞府院落内。
　　陆阳进入洞府阁楼内时，慕沛灵正在顶楼打坐修炼，察觉到他进来，艳冷傲霜般的玉容，顿时涌现出惊喜之意，一下子鲜艳妩媚了起来。
　　“公子，你终于回来了！”慕沛灵明眸流动的起身问好，敛衽之下尽显婀娜妙曼的身段儿。
　　陆阳笑吟吟的拉着慕沛灵玉手，入座在榻边，在她白里透红的脸蛋儿上亲了下，旋即迎着此女羞涩的眸光，温声道：
　　“我打算在你身上种下一道银色星纹印记，如此以后遇到要紧事或危险之事，只需催动印记，即可与我相会，哪怕相隔亿万里。”
　　“相隔亿万里？！”慕沛灵惊得红唇都合不拢了……
　　她只是一个筑基女修，根本想象不到，有什么印记，能够跨越亿万里，那是元婴修士都做不到的吧，上古修士遗留下来的典籍之中，也没有过传说。
　　“即便是上古传送阵，也需要固定位置，不能随意挪动吧。”慕沛灵失声道。
　　“通天灵宝，你可听闻过？”
　　陆阳微微一笑，在慕沛灵疑惑的眸光中，略微解释了一遍。
　　“公子，此等异宝印记，用在沛灵的身上吗？”慕沛灵受宠若惊的望向陆阳。
　　她只是一个筑基女修而已，对元婴修士而言，招招手便有成千上万，而通天灵宝此等级别的宝物印记，哪怕元婴修士都梦寐以求的。
　　“既是我的女人，自然有此待遇，我并不因为你们修为而厚此薄彼。”
　　听着陆阳的话语，慕沛灵芳心甜蜜如醉。
　　实际上，她尽管没有紫灵或凌玉灵那般聪慧过人，却也猜测的出来，这般优秀的公子，肯定不止一个女人，只盼望正宫大妇，不是那种苛刻的女子就好。
　　如今陆阳这番话落下，让慕沛灵心中想着，即便正宫大妇再怎么苛刻，只要公子待她好，那也是甘之如饴的。
　　“不过此事极为重要，需要在你身上设下一个小禁制，并不是不信任你，也不是针对你一人，而是防止意外不慎说出，包括我都有。”陆阳声音温煦的说道。
　　原著中，以韩老魔的谨慎沉稳，尚且失声而出乾蓝冰焰，从而被北夜小极宫的寒骊上人猜测到身怀虚天鼎，惹来后续一番算计阴谋。
　　陆阳对自己系统、穿越者、熟知原著等等绝密信息，也尽数设下神识禁制，防止哪天意外说出，稳健小心、处事周全，总是没错的，逆灵星门亦是一样。
　　小心驶得万年船，他还想再捣几个仙子呢，妖女也行~
　　慕沛灵见陆阳神情温煦真诚，抿嘴轻笑，柔顺无比的说道：
　　“公子，无须解释什么，沛灵虽然并不聪慧，却也知晓分寸，通天灵宝此等至宝，元婴修士都要眼红的，一个小小禁制而已，公子也是为了我好。”
　　她心中暖洋洋的，只觉得自己真的寻到了良人，否则堂堂元婴修士，怎么可能和一个小小筑基女修解释这么多，并且也不可能暴露此等灵宝。
　　陆阳却摇了摇头，在慕沛灵疑惑的眸光中，笑道：“不只是元婴修士眼红，若化神修士，乃至灵界大神通者知晓，亦会贪婪心动的。”
　　此言落下，慕沛灵芳心震颤，旋即反应过来后，望向陆阳的眸光，更是甜蜜的能拉出丝来。
　　“来！先褪下衣裳，我为你种下银纹！”
　　“嗯。”慕沛灵轻嗯了一声，玉脂般的娇容上闪过一抹动人红晕，抬眸羞怯的望向陆阳，却见陆阳背过身子，顿时松了一口气，芳心更为欣悦。
　　她粉唇微张，想说公子你看吧，没关系的，现在收用沛灵都可以的，但却不太好意思，脸颊微微发烫，心中庆幸不已。
　　公子如此正人君子，不爱女色，当初若非意外落在她香闺之内，窥见她冰清玉洁的身子，以两人修为身份的天差地别，哪有这般的奇妙缘分~
　　“主人，你又在装正人君子了！”陆阳脑海中响起银月的促狭声音。
　　“什么叫装，我就是正人君子！”陆阳满脸正气的传音回复。
　　“那慕沛灵姑娘，什么时候脚不沾地变成浮力姬？”银月狡黠一笑。
　　浮力姬，总觉得有些涩气~
　　陆阳心中嘀咕，脑后传来窸窸窣窣的轻响，像是小猫挠在他心尖尖般。
　　“公子，沛灵准备好了。”慕沛灵娇羞不已的声音微声响起。
　　陆阳一转身，顿时一怔，就见慕沛灵只着绣着鸳鸯的红色肚兜和薄纱下裳，露出完美的腰身曲线，以及白皙细腻的半边月亮与大长腿~
　　入眼处，白花花一片，让陆阳都有些眼晕~
　　“公子，沛灵的身子，你喜欢吗？”慕沛灵香腮绯红，强忍羞意的小声说道。
　　“非常完美！”陆阳赞道。
　　不得不说，慕沛灵高挑的身段儿，从头到脚都完美无瑕，多一分画蛇添足，少一分有所不足。
　　并且肤色不同于元瑶紫灵那般的象牙冷白，也不同于南宫婉燕如嫣那般宛若羊脂温玉，而是白里透红，很是健康红润的样子，另有一种美感。
　　见陆阳欣赏不已的样子，慕沛灵尽管羞得不行，以至于白里透红的细腻肌肤上，泛起瑰丽的霞红，但心下却是喜悦万分。
　　若是落云宗或慕家言家之人瞧见此幕，定然难以置信，素来以艳冷傲霜而出名，总是倔强要强的慕仙子，竟是这般百依百顺的娇羞之态。
　　当然此幕的妙景，除了陆阳之外，就没有男子能够得见了。
　　“沛灵，银纹你打算种在何处？”陆阳见此女实在可爱，在她红唇上亲了下。
　　慕沛灵娇容愈发晕红，娇声怯怯的说道：“任凭公子安排。”
　　任凭我来安排？陆阳一怔，下意识的望了眼慕沛灵脐下两寸半的位置~
　　“咳咳，那就我来安排。”陆阳轻轻咳嗽一声，上下打量着慕沛灵。
　　此刻她仅着一件巴掌大的红色肚兜和薄纱下裳，难以掩盖玲珑有致的极品身段。
　　往下看去，有着笔直优美的长腿，以及一双粉雕玉琢的美足。
　　脚踝修长纤细，脚趾儿宛若珍珠般剔透，又嫩又白，让人情不自禁想要握在手中把玩鉴赏，哪怕一年都是津津有味的。
　　十多个银色星纹印记，没有重叠的位置，南宫婉在额头上，元瑶在锁骨下，紫灵在小腹，红拂董萱儿师徒在左右两边月亮上~
　　陆阳想了想，捉住慕沛灵修长纤细的美足，笑着说道：“就在脚背上吧。”
　　“嗯呢。”慕沛灵脸红红的点了点头。
　　旋即陆阳翻掌之间，多出一道银色小鱼来，其内仿佛有着无量星光，密密麻麻的玄异符文在流转。
　　在慕沛灵好奇的眸光中，陆阳以此落在她左侧美足的脚背之上。
　　兴许是有些凉，慕沛灵美足微微弓起，微微蹙起娥眉，但瞧着公子陆阳专心致志的为她种下银色星纹印记，她看着看着，不由得痴了。
　　‘公子可是力压金老怪的顶级强者，将来很有可能成为大修士，乃至于天南修仙界第一人，结果竟不顾尊卑的，握着我的脚儿，为我种下银纹~’
　　这一想，慕沛灵心中有着为此人而死的心都有，哪怕此刻将她作为炉鼎肆意采掠，她亦是甘之如饴的呀。
　　至于公子骗她？骗她什么？身子？她愿意给的，心甘情愿之极！
　　银月笑盈盈的望着这温馨又旎旖的一幕，忽然冒出一个古怪的念头。
　　若是她真身真的寻回来了，银纹种在何处？
　　额头上、秀颈上、锁骨下、小腹上、美足上，似乎什么位置都有了。
　　除了某处羞人之极的地方~
　　‘不行！绝对不行！’银月瞬间面红耳赤，连连摇头。
　　片刻后，银色星纹印记成功种下，也设了禁制，慕沛灵衣裙整齐，亭亭玉立。
　　陆阳递给她一个储物袋，温声说道：
　　“里面有着两门秘术，还有几门功法，以及一些修炼资源，你好生修炼。”
　　“多谢公子赏赐！”慕沛灵先是一怔，随后艳冷玉容上晕红满面，低声答应下来，将神识浸入储物袋中。
　　这一看，慕沛灵就惊得半晌道不出话来。
　　“公子，这这这，这是不是太多了点？”慕沛灵结结巴巴的说道。
　　里面单单灵石，便有十多万，还有各式灵丹妙药，符篆宝物，即便是寻常元婴修士的嫡系传人，也没有这么丰厚的身家啊，从一个慕家换婚的牺牲品，一跃比绝大多数结丹修士都要富裕了。
　　“方才那银色星纹印记，比这些灵石灵物加起来都有价值。”陆阳笑道。
　　慕沛灵顿时愣住了。
　　“并且你修为越高，对我也有好处，那里面有门朝云暮雨秘术，你好生修炼，乃是无上合修秘术，你若修炼圆满，对你对我，都极有裨益。”陆阳又说道。
　　慕沛灵连忙拿过传承玉简一看，无数羞耻的招数映入脑海，顿时艳冷脸颊迅速发红，眼底带着羞意，却抬眸认真的望向陆阳，道：
　　“公子放心，沛灵定会好好修行，不会辜负你期待的。”
　　说到这里，慕沛灵冲陆阳深深的敛衽一礼，俏脸上泛着果决之色。
　　她没说什么滴水之恩涌泉相报的话语，因为不仅仅是恩情，虽相处时日不长，但她已经深深喜欢上眼前俊美温柔的公子了。
　　就是还有些患得患失，因为她真的配得上公子对她的好吗？
　　攥住手中朝云暮雨秘术的传承玉简，慕沛灵仿佛抓住了未来般。
　　银月似笑非笑的看向慕沛灵，心道：
　　‘这算不算小羊羔努力修行，让自己变得更为味美，然后让大灰狼吃？’
　　接下来，陆阳和颜悦色的指导了慕沛灵一番关于修行的问题，慕沛灵此女亦是知晓机缘难得，全神贯注的听着陆阳指教，美目都不眨一下。
　　足足小半日的功夫后，陆阳见慕沛灵有些倦意，才笑着说道：
　　“你好好修行，过几日我将柳玉带来，想必你们能投缘。”
　　“黄枫谷掌门柳玉仙子，也是公子的侍妾吗？”慕沛灵小声询问。
　　“对。”陆阳神色从容的颔首。
　　慕沛灵也没有什么醋意，反而心中打定主意，与柳玉交好一番。
　　‘柳玉仙子跟了公子那么久，一定对合修之事很熟悉，得请教请教她~’慕沛灵心中羞涩的想着。
　　“我去见白凤峰的宋玉仙子，晚上不用等我回来。”陆阳又道。
　　“公子，你去吧。”慕沛灵娇声说道。
　　她倒不认为自家公子与那位风华绝代的白凤仙子有什么关系，毕竟若有，哪会拜入人家门下当弟子的呀，虽然是有名无实，但岂不是成了欺师之徒……

第五百五十二章 宋玉：欺师逆徒！
　　白凤峰并不算很高，即便以炼气期修士驾驭低阶法器的遁速，亦不过片刻功夫，陆阳飘然飞来，左顾右盼，仿佛什么窃玉偷香的小贼般。
　　峰顶之上，有着一片方圆百丈的平坦之地，四周云雾缭绕，灵气盎然，俨然是一处人间仙境，而在这仙境一般的所在，有着一座楼阁耸立。
　　此楼阁高约二十丈，分为三层，以某种白木修建而成，没有涂抹任何色彩，正如其内的仙子般，淡雅恬静。
　　门口三名炼气期的女修，见陆阳驱使飞剑法器落下，都有些好奇的打量过来。
　　“弟子万魂，云游归来，拜见师尊！”陆阳拱手行礼，朗声说道。
　　此话刚一出口，陆阳立刻感到若有若无的一丝神识，往他身上一扫而过，似是有些犹疑，而陆阳故作不知，站在原地神色如常。
　　“咯咯！那位白凤仙子怕是懵逼了……”
　　银月娇媚笑声在陆阳脑海蓦然响起，满是促狭之意。
　　一袭黑衣的陆阳拱手躬身，神情一丝不苟的正派样子。
　　足足半晌后，楼阁内才传来女子宛若清泉流响般温柔动人的声音：“既然来了，就直接上二楼来吧，我在这里等你。”
　　“遵命！”陆阳没有多言，满脸敬重严肃的样子，在三名炼气期女修目光注视下，几步上前，穿过一层淡蓝色的光罩禁制，接着轻推木门而入。
　　陆阳刚上楼没多久，那三名炼气期女弟子，交头接耳的小声议论道：
　　“这位万魂师叔，还是头一回见呢，看上去尊师重道，为人很正派呢！”
　　“是呀，从名字上一点儿都看不出来呢，还以为……”
　　“嘘！不要背后议论师叔！”
　　“没事！咱们宋师祖最温柔宽和了，白凤峰一脉素来和睦友爱，万魂师叔想必也是大好人，长得也俊，就是气质很冷峻呢……”
　　不过说到这里，三位女弟子也岔开了话题，谈论一年多后试剑大会之事去了。
　　而陆阳蹭蹭上了二楼，此楼层的布置同样清冷简洁，除了几张堆满法器玉简的木架外，就只有几把椅子和一张低矮的石桌。
　　陆阳此刻依然是身着黑色锦袍，同样俊美，但冷峻气质骤然变得温和，明明外表五官没有多少差别，但看上去就变成另一人般，从万魂变成了陆阳。
　　刚从二楼冒出头来，迎面就见一位清雅若仙的绝色女子，上前敛衽一礼：
　　“陆前辈，方才打坐修炼，耽误片刻收功，有失远迎还请恕罪。”
　　和多年前相遇时，宋玉穿着打扮没什么不同，都是一袭青白长裙，两侧鬓角和头顶上有着白玉制成的精美饰品，修长雪白的秀颈下，悬着两圈红绳，分别挂着一枚小玉锁、以及拉住两边衣襟上侧，清雅之余显得有三分妩媚，纯欲动人。
　　不过陆阳还是敏锐的察觉到一丝不同，宋玉莲步轻挪间，愈发的娉婷生姿，裙摆下一双雪白浑圆的大长腿惹人醒目，鼓鼓囊囊的衣襟一颤一颤的……
　　宋玉宝宝似乎胖了点……
　　嗯，胖在该胖的位置……
　　“玉儿，生分了？”陆阳见宋玉客气疏离的样子，微微一笑，上前捉住她细腻嫩滑的小手，声音温和之极的说道。
　　宋玉娇躯一颤，白瓷般的绝色俏脸上飞速涌上晕红，长长的眼睫毛垂下，樱口微张，声音平静无波的说道：“并无。”
　　“还是生气了！”陆阳好笑道，不过这也难怪，当初约定结丹后再来找她，结果数十年没见，还送来一个慕沛灵，即便再是性子淡雅的女子，都要生气的。
　　不过宋玉尽管生气，亦不会和寻常女子般闹腾，声音依然温润如水般：
　　“陆前辈为云梦三宗之事，不惜自降身份，混入落云宗当小女子的弟子。小女子为你煮茶，略表一分谢意。”
　　说着，宋玉不着痕迹的将玉手从陆阳掌心抽回，接着邀请陆阳入座，为他煮茶，一举一动无不给人一种温柔恬静的美感，如诗画般。
　　“玉儿，我多年未来见你，乃是事出有因的。”陆阳欣赏妙景，心下好笑，旋即斟酌一番，就出言解释，理清误会。
　　宋玉素手捧着灵茶，垂下眸子，樱口微张，轻轻吹着茶香热气，但一对精致小巧的耳朵却仔细的听着陆阳话语。
　　尽管性子好，但她也有一捏捏小委屈的，说喜欢她，彼此约定结丹后再来见她，结果一去数十年未归，还冒出个侍妾慕沛灵寄居在她这，太过分了！
　　这一想，宋玉鼓囊囊的衣襟又气鼓了几分，她又不是受气包！
　　只是一想到，当初在尸傀封印之地，她中了狐妖幻术，又是亲亲，又是摸摸，蹭来蹭去，就连养了多年白玉般的香软团儿，都被某人碰过，她又怎能轻易放下？
　　面对眼前清俊出尘、修为高深的年轻公子，宋玉禁不住轻咬下唇，彼此男未婚女未嫁，又有那般的缘分，她自然是心悦之，没什么抵触的。
　　只是陆阳迟迟没有过来看她，让她心中难免有着一捏捏小情绪。
　　同时宋玉暗运通明灵犀神通，想要感知陆阳话语心意真伪。
　　“咦！有问题！”
　　陆阳刚待饮茶，说这些年红尘劫、阴冥之地等事，忽然眉头一皱，接着抬眼打量着眼前清雅若仙的绝色女子，双目闪动淡淡紫金光泽，又看了眼茶盏。
　　“陆前辈，什么问题？”宋玉一惊，樱口微张的询问道，神情也微凝起来。
　　“这茶有问题，有着一丝极淡的魔气。”陆阳从容的说道。
　　“魔气？”宋玉凝眸一看，却察觉不出分毫，但暗运通明灵犀神通的她，并未察觉到陆阳此言有假，并且陆前辈也没必要骗她，虽然的确骗了她数十年呢。
　　“不是寻常魔气，而是真魔之气，并且极为淡薄。”陆阳解释了句，运转堪虚明瞳打量着此盏灵茶，察觉到几不可见的一丝黑雾。
　　“这灵茶从何处来的？”陆阳又问道。
　　“前些时日，我云游诸国，返回途中，意外遇到一队低阶劫修，追踪之下才发现，他们老巢在闵州，铲除他们的同时，无意发现此灵茶，我将其取名为黑雾灵茶，入口阴柔，沁人心脾，却不想蕴着真魔气。”宋玉明眸流动，轻声说道。
　　“云游诸国？去没去越国？”陆阳笑吟吟的望向宋玉。
　　宋玉捧着茶盏，垂眸不语，但绝美玉容却微微泛起一丝晕红。
　　何止去了越国，她云游主要是去越国的，想看看黄枫谷某人在不在，结果到了太岳山脉，却直接返回来了，他不来见她，她眼巴巴送过去作甚……
　　尽管某人很优秀，但宋玉亦是自认为元婴有望的，不足百岁就已结丹，堪称溪国乃至天南千载难逢的天之骄女，本身又貌美绝伦，未来亦是铁板钉钉的落云宗话事人，又不是嫁不出去的小丫鬟，虽淡雅温柔，她却也是有着心气的。
　　否则，当初也不会和陆阳作下约定，让结丹后他再来寻她。
　　他现在来了，她很欣喜，只是想知道多年不来的缘由，并且当她弟子什么回事？她想当陆夫人呀……
　　不当她夫君，当她徒弟，真是怪人……
　　脑海思绪泉涌，但宋玉依然是淡雅平静的神情，难以看出异样，只是在陆阳眸光注视下，香腮愈发绯红了些许。
　　陆阳瞧着宋玉反应，眼底笑意浓郁了数分，接着若有所思的喃喃道：“闵州？”
　　闵州乃是溪国七州之中，最大的一州，也是紧邻着无边海的一个州，原著宋玉没有此事，想必是因为他扰了仙子清修，以至于后续发生的变故。
　　“发现此黑雾灵茶所在，是否靠近无边海？”陆阳忽然问道。
　　“正是！”宋玉惊讶的望向陆阳，这如何猜得到的，但她冰雪聪明，若有所思的抿嘴询问：“陆前辈，此事和无边海有关系？”
　　“无边海之下，封印着上古魔界入侵的一部分真魔之气，有可能封印有着破损，以至于些许真魔之气外泄，影响了这些灵茶。”
　　“原来如此，倒是可惜了这些好茶……”
　　见宋玉惋惜的样子，陆阳心下有些好笑，道：“我这里有数十种上品灵茶，乃至极品灵茶，回头送你。”
　　顿了顿，陆阳又说道：
　　“真魔之气不同于普通魔气，极为厉害，不但可以污秽人界的灵脉灵气，并且对修士影响亦是颇大，能渐渐魔化异变。”
　　“此灵茶沾染几分真魔之气，玉儿你喝了不少，体内有所淤积，虽然目前看来似乎影响不大，但以后修炼难免有几分不畅，需要耗费时间来化解，否则影响修行，肉身元神，乃至子嗣……”
　　子嗣？！
　　宋玉娇颜上晕红之色愈发浓郁，想习惯性的吹茶饮茶，但这茶又不能喝……
　　“主人，宋仙子不是你师父吗？你怎么关心起她的子嗣来了？莫不是想当欺师逆徒……”
　　银月这些天吃瓜都吃饱了，此刻又悄然冒出来看热闹，仗着天狐迷灵大法，宋玉也察觉不到她在旁边，大大方方的身着白丝女仆裙，清纯又涩气十足。
　　两个如花似玉，前挺后翘，偏偏气质各不相同，一个清雅恬静，一个娇媚撩人，这让陆阳着实大饱眼福了一番。
　　但此刻陆阳神色如常，将上翘的嘴角压下，温声对宋玉说道：
　　“玉儿，我帮你化解此隐患吧，于我而言，并不是什么难事，就是位置可能不太方便……”
　　宋玉香腮晕红，垂下螓首，她已经是结丹修士了，经过陆阳提醒，神识仔仔细细的内视体内，虽察觉不到那极为稀薄的真魔之气，却隐约感知到一股若有若无的阴性力量积郁在心口附近的上气府。
　　若是要处理，岂不是要褪下衣裙，或者让陆阳将手探过来……
　　片刻前，还恭恭敬敬拱手行礼的弟子，转眼间就要将手滑入她这个仙子师尊的衣襟内，不理会她的羞涩无奈，像是面点师傅般使劲的抓按……
　　甚至她还不能阻止，只能娇软无力，眼含热泪，强忍羞耻……
　　这能行吗？这合适吗？
　　“那就……拜托陆前辈了！”
　　宋玉轻咬下唇，偏过螓首，满眼无奈的说道。
　　真魔之气的危害，她也从古籍之上看到过，就连上古神通广大的那些古修士，都忌惮之极，孰重孰轻，白凤仙子自然分得清楚。
　　下一刻，陆阳起身走来，坐在宋玉身侧，紧挨着。
　　宋玉身子一颤，芳心乱撞，却故作平静，文雅有礼的樱口一张：
　　“麻烦陆前辈了。”吐气馥郁如幽兰。
　　接着，宋玉樱口轻轻吸气，素手微微发颤的，准备解开饱满的衣襟。
　　而这时，陆阳忽然抬手捉住她的玉手，宋玉一慌，莫不是要亲自来？
　　“轻一点……”
　　宋玉脸颊滚烫，小声补充了一句，上次都被抓红了，还是她主动的……
　　瞧着淡雅若仙的宋玉宝宝，这般娇羞无奈的样子，陆阳心底涌现几分异样。
　　他正人君子来着，可不是欺师逆徒……
　　“你忍一忍，我很快就好……”
　　话音尚未落下，陆阳蓦然抬手，五指指尖都跳动着一道淡金色的电弧，迅速合五为一，汇聚成一道更为粗壮的金色电弧。
　　噼里啪啦雷鸣电闪，咻的就刺入宋玉精致锁骨下的一抹莹白之间……
　　“唔……”辟邪神雷贯入心口，宋玉当即发出一声闷哼，娇躯轻颤，白玉般的额头上迅速沁出细细蜜蜜的冷汗来，但却并不觉得难受。
　　反而因为体内的真魔之气，被辟邪神雷拘禁封锁，有着身子骤然一轻之感。
　　而陆阳微操辟邪神雷在宋玉娇躯内游走，渐渐汇聚在她鼓囊囊良心之间的上气府膻中位置，俊脸认真，瞧不出丝毫邪念。
　　宋玉美目偷偷打量陆阳神情，眸光愈发柔和了几分，但脸颊的晕红亦是。
　　毕竟上气府就在白嫩的良心之下，仅隔着一层皮肉，陆阳操控金色神雷的举动，也让她暖洋洋的，心尖尖产生异样~
　　而陆阳此刻也不好受，近在咫尺，他心有感触，那就是玉儿真胖了点~
　　随着他的动作，晃晃悠悠的，满眼都是雪腻，让他有些眼晕~

第五百五十三章 仙子撩人，真魔之气
　　‘玉儿很孝顺，这些年将~照顾的很不错~’
　　陆阳望着满眼白腻，脑海中忽然冒出一丝古怪念头，但表面上依然是神色如常，清俊出尘的谪仙风姿，形象绝佳。
　　而宋玉仙子贝齿轻咬下唇，强忍心悸与羞意，垂眸不语。
　　转眼间，小半个时辰过去。
　　“玉儿，我完事了……”
　　陆阳微微一笑，此刻他掌心之上，赫然有着直径尺许的金色雷球，其内拘禁着丝丝缕缕的黑雾，变幻不定，却是少许真魔之气。
　　那黑雾灵茶受到真魔之气沾染，但不会很多，只是对寻常修士而言，极为棘手，但对此刻的陆阳而言，却不是什么难题。
　　当然若是多了，亦是难以处理，上古那么多化神修士，最后都无法解决真魔之气，只能分别封印在无边海、昆吾山等地，因为真魔之气蕴含魔界本源，化解是不太可能的，只能如此处理，或者以无上魔功炼化。
　　‘这些真魔气，倒是可以熔炼入万魂幡内，等等，还不止……’
　　陆阳心中一动。
　　“陆前辈，多谢援手！”宋玉正色道，起身冲陆阳敛襟行礼。
　　“还说陆前辈？”陆阳挑眉，好笑的看了眼宋玉，接着直接将她拉过来，在她娇艳欲滴的红唇上亲了下。
　　宋玉明显被亲懵了，等到反应过来，顿时霞飞双颊。
　　“陆前辈，这不合适……你现在名义上，可是我徒弟呀，被人看到不好……”
　　陆阳挑眉，又亲了下美人师尊，笑吟吟道：“放心，不会被人瞧见的。”
　　是怕这个吗……
　　宋玉心下又是羞涩，又是无奈，这位清雅恬静的仙子，多年清修，完全被某人给扰乱了，甚至还有一颗芳心……
　　“你不喊我陆前辈，我就暂且放了你。”
　　陆阳笑眯眯的望向怀中绝美丽人，不得不说，欺负美人师尊，冲师逆徒什么的，莫名有些带感，但他没有更进一步唐突美人，除非美人师尊愿意……
　　不喊陆前辈喊什么，逆徒？
　　宋玉心下暗道，接着垂下眸子，长睫毛扑闪，强忍羞意的柔声说道：
　　“陆公子。”
　　这一声陆公子，从清雅仙子樱唇逸出，宛若天籁，让人听之飘飘欲仙。
　　“喊陆郎呢？”陆阳心中一动，得寸进尺的试探道。
　　宋玉此刻玉背倚躺在陆阳大腿上，皓腕被他捉住，闻言微抬螓首，贝齿轻咬唇瓣，一双异常清澈明亮的美眸，直勾勾的盯着陆阳。
　　双方修为天差地别，宋玉即便运转通明灵犀神通，亦是不可能窥视陆阳心神，故而她并未施展此法，而是单纯的盯着陆阳。
　　被宋玉这般眼神盯着，陆阳莫名有些心虚。
　　仿佛不食人间烟火的美人师尊，如今修为尽失，他这个当弟子的，竟趁人之危，欲当冲师逆徒，而美人师尊没有丝毫责怪之意，只是明眸静静的看着……
　　哪怕夺走她的贞洁，似乎也只是这般用清澈明眸静悄悄的看着……
　　“咳，开个玩笑……”陆阳轻轻咳嗽一声，就待松开绝色仙子。
　　“你为什么不来寻我？”这时，宋玉忽然询问。
　　陆阳动作一滞，目光温和的望向大腿上的绝色丽人，解释道：“前些年由于功法缘故，闭关突破，又渡红尘劫，耗费多年，后续又意外失陷阴冥之地……”
　　宋玉安静的听着陆阳解释，眸光微闪。
　　“这不刚出阴冥之地，就来落云宗想见你，不过正巧你不在云梦山脉。”
　　“慕沛灵呢？”
　　“是因为传送挪移出了差错，正好落在她香闺之内，将她冰清玉洁的身子瞧见了……”顿了顿，陆阳又说道：“此女与我有缘，并且我也挺喜欢的。
　　宋玉有些意外的望向陆阳。
　　“我为人诚实，喜欢就是喜欢，不用找什么借口。”陆阳咧嘴一笑，“不止喜欢沛灵，更喜欢玉儿你。”
　　宋玉脸一红，接着问道：“你为什么这么帮落云宗？”
　　这话落下，宋玉明眸一眨不眨的紧盯着陆阳。
　　“大半是因为你，小半是因为和吕道友的交情，以及看魔道不顺眼。”
　　“陆郎~”
　　而这时，宋玉偏过螓首，声音极其细微的说道，若非陆阳听觉敏锐，都听不清。
　　陆阳一怔，接着大喜，笑吟吟的说道：“没听清，再说一遍？”
　　然而宋玉红着脸，紧抿樱唇，却怎么都不肯再喊一声陆郎了。
　　尽管如此，陆大官人的嘴角，亦是快咧到眼尾了，若是红拂师姐在场，准保会问一声，师弟你是不是很得意……
　　“慕沛灵，求见宋仙子！”
　　而这时，楼阁外传来一声清脆冷冽的女音。
　　宋玉顿时心虚了起来，但转念一想，明明是她先来的……
　　不过被慕沛灵撞破亦是不好，她虽心仪某人，但尚未到水到渠成的地步……
　　“陆公子，慕仙子性子单纯，藏不住事，暂时莫让她知晓你我的关系，免得暴露。”宋玉香腮绯红，明眸望向陆阳，声音尽量镇定平静的说道。
　　感觉偷情似的……
　　陆阳心中嘀咕，旋即笑着颔首，道：“玉儿暂时不愿曝光，我自然不强求，就是怕委屈了你。”
　　这一说，宋玉心中一暖，美眸盈盈，接着竟飞速的在陆阳脸上亲一口。
　　陆阳双眼睁大。
　　宋玉却旁若无人般的起身，整理凌乱的衣襟，重新恢复成那个清雅之极，不染红尘的白凤仙子形象。
　　“这个宋仙子，很会撩男人嘛……”银月在一旁看热闹，瞧着快被钓成翘嘴的陆某人，作出评价。
　　“撩我怎么了？我就爱被她撩！我撩她，她撩我，何尝不是双向奔赴？”陆阳义正辞严的传音，嘴角弧度上扬。
　　银月禁不住翻了个白眼，妩媚的嗔了陆阳一眼。
　　‘紫灵、南宫婉、宋玉、凌玉灵、燕如嫣这几个，都是不容小觑啊……’
　　‘红拂霓裳她们就算了，只会齁……’
　　‘不过等我寻回真身，化神后期大妖，桀桀桀……’
　　银月眼波流转，她一个人就能把陆某人阳炁吸干……
　　宋玉此刻尽管衣裙整洁，但风华绝代的绝美玉容上，依稀残留着一抹动人晕红，脸颊更是微微发烫。
　　对素来冰清玉洁的她而言，主动亲陆阳，实在是羞得不行。
　　但现在都有慕沛灵了，若她再不主动点，陆夫人的位置就没了呀……
　　有着神通通明灵犀，又时常观人的宋仙子，可不是什么单纯懵懂的女子，反而看透人心，阅遍红尘，只是等闲男子，根本不可能打动她的芳心。
　　她本来以为此生一心一意静修，不会沾染半点男女情念，但多年前尸魈狐妖那事，却在她和陆阳之间拉起了一道姻缘红线。
　　又被亲了，又被摸了，又是那般出色的男子，再是仙子亦要动凡尘之念。
　　若陆阳再不来寻她，那她一心静修也挺好，尽管对方很优秀，但她亦有成就元婴的心气，不让于人，不依靠谁，可他来了……
　　既如此，猎人与猎物，谁是谁还说不清呢……
　　这一次，她必须要抓住他！
　　若抓不住，那她便一心苦修，专注道途吧……
　　宋玉思绪泉涌，但玉容却分外平静，明眸无波，优雅从容的换了几只青玉琉璃茶盏，重新倒上了另一种上品灵茶，流转赤霞明光，香味隽永悠长。
　　当慕沛灵过来，就见陆阳与宋玉正在品茶，谈笑风生。
　　“公子！宋仙子！”慕沛灵敛衽一礼，俏生生的问好。
　　“沛灵，有事寻我？”陆阳目光温和的望向慕沛灵，神色如常，像是被老婆揪住和情人幽会，却故作平静的老公般……
　　慕沛灵却不是来抓老公回家的，此刻有些扭捏的看了宋玉一眼。
　　“陆前辈，慕仙子，你们自便。”宋玉轻言细语的说道，接着莲步轻挪，转眼间就出现在走廊过道上，俯瞰白凤峰的妙景。
　　“沛灵，怎么了？”
　　陆阳有些好奇的望向慕沛灵，以此女的性子，不会无缘无故如此冒失举动的。
　　说着，见慕沛灵还是犹豫，他笑着掐了道隔音术，一道青濛濛的光罩，将两人笼住。
　　“说吧，宋仙子不会听见的，她也不会偷听。”
　　慕沛灵松了口气，接着艳冷娇容微红的小声说道：“公子，我刚修炼那朝云暮雨秘术，入门很快，却觉得小腹下有些~”
　　说到此处，此女一副羞得难以启齿的样子。
　　“过来，让公子看一下。”陆阳招了招手，柔声唤慕沛灵过来，接着将手搭在她宛若霜雪般的皓腕上，接着若有所思，又把手滑入她下裳内。
　　察觉到陆阳温暖大手贴在她小腹下，慕沛灵紧抿娇艳香唇，艳冷无匹的脸蛋儿腾的一下就红透，心虚之极的望向门外，生怕宋玉偷看。
　　尽管有着隔音罩，但只隔音，又不隔绝视线，好在宋仙子并未转首。
　　片刻后，陆阳收回略有些滑腻的手指，瞧着面前脸蛋儿绯红如血的慕沛灵，低低笑着说道：
　　“朝云暮雨秘术贵在循序渐进，水到渠成，你修炼太过急躁，以至于情火飞速上涌，故而难受之极，像是中了什么媚毒般~”
　　慕沛灵恍然大悟，她就说怎么越修炼越难受，苦苦捱着，竟沁出蜜来了，还以为自己是什么不堪的体质呢，怕被公子嫌弃，最终实在是忍不住~
　　“不要心急！慢慢来！咱们修仙之人，有的是时间。”陆阳并未嘲笑，声音愈合温煦柔和，同时在慕沛灵娇嫩的脸蛋儿上亲了下。
　　“嗯，公子，我以后知道了。”慕沛灵小声说道。
　　实际上，她以前修炼没有这般急躁的，但怕修为太低配不上公子，并且也怕修炼秘术进展太慢，帮助不了公子修行，故而急切了些。
　　“主人，慕沛灵是个好姑娘，明明心高气傲，却这般温柔小意，不顾一切的讨好你，对你每一句话奉为圭臬，莫要辜负了她。”银月忽然轻叹一口气，幽幽的说道。
　　“银月，你对沛灵似乎颇有好感？”陆阳笑吟吟的传音道，这还是银月头一个为他身边的女子说好话。
　　“好感也谈不上，只是此女的遭遇、脾性，让我有几分亲近而已。”银月嫣然一笑，抿唇说道。
　　陆阳心下了然，却是银月同病相怜的缘故，和被家族逼婚的慕沛灵一样，银月又何尝不是被逼婚，还被天奎狼王那名义上的丈夫暗中谋害，偏偏自家老祖敖啸顾全大局，不愿严惩天奎狼王。
　　“放心，我不会辜负沛灵，亦不会辜负你。”陆阳笑着在银月脸蛋儿上亲了下。
　　银月嗔了陆阳一眼，却没和以往那般，说什么小女子又不是你什么人，何谈辜负之类的话语，神色有些羞意，腰肢一扭，就化为一道流光没入陆阳袖口，不见了踪影。
　　而慕沛灵明眸睁大，看着自家公子在亲空气，只觉得颇为怪异~
　　以天狐迷灵大法隐匿身形的银月，就连等闲元婴修士都察觉不到，她和宋玉自然是察觉不到半分的。
　　陆阳也没解释，握着慕沛灵柔弱无骨，有几分温凉的小手，在手背亲了下，又在她脸蛋儿上亲了下，笑道：“回头我陪你一起修炼那秘法，手把手教。”
　　慕沛灵顿时霞飞双颊，手把手教？那可是合修秘术，不只是手吧……
　　但在陆阳笑吟吟的目光注视下，慕沛灵红着脸轻“嗯”了一声，柔媚之极。
　　宋玉站在楼阁走廊外，凭栏而立，山风有几分冷冽，拂在她宛若玉脂般的完美脸蛋儿上，钻入锁骨下的雪腻之间~
　　而背后，就是和自己牵扯不清的陆阳，以及陆阳的侍妾慕沛灵。
　　情郎和别的女人在屋里幽会，她站在外面放风……
　　屋还是她的屋子……
　　宋仙子情绪稳定，心态平和，一对玉手捧着青玉琉璃盏，樱口微张，轻轻吹着热气，茶叶在水中打着旋儿，散发袅袅茶香……
　　陆阳抬眼望去，就是看到这一副如诗如画般的仙子仕女图。
　　“公子，我先回去修炼了。”慕沛灵敛衽一礼，娇声告退。
　　离开的时候，慕沛灵疑惑的望了宋玉一眼，却是心中好奇，自家公子有什么要事，竟和宋仙子谈这么久……
　　宋玉温和的往慕沛灵颔首，步履曼妙优雅的踏入屋内。
　　“玉儿，带我去那真魔之气所在吧。”陆阳忽然说道。
　　“好！”宋玉樱口一张，嫣然一笑，毫不迟疑的说道。
　　顿了顿，宋玉清澈明眸望向陆阳，温声提醒道：“陆公子，真魔之气非同小可，须得谨慎小心呀。”
　　“无妨，以我底蕴，丝毫不惧。”陆阳轻笑一声，从容之极的说道。
　　宋玉听到陆阳如此一说，眸光若水般的看着他。
　　“先喝茶再去，喝不完可惜了。”陆阳又道。
　　“好！”宋玉明眸一亮。

第五百五十四章 元刹圣祖，血海无边
　　少顷，白凤峰楼阁二层，残留着袅袅茶香，而陆阳、宋玉两人已经不见了踪影，却是隐秘出了落云宗，离开了云梦山脉，一路往北方无边海飞驰而去。
　　‘这青元飞舟，着实惊人。’
　　在路上，宋玉打量着青濛濛宝船，明眸流动，闪过几分讶异之色，不但遁速惊人，堪比元婴修士，同时可灵石催动法阵节省灵力，并且隐匿效果不可思议。
　　“以青元飞舟的遁速，抵达无边海只需数个时辰，玉儿说说情况吧。”陆阳察觉到宋玉好奇的视线，笑吟吟的说道。
　　“月余前，我云游诸国归来，意外碰到一队劫修，竟劫持了一二十炼气期散修，并且还劫持了上百凡人。这队劫修，最高修为只筑基中期，我并未立刻发难，而是尾随在后，寻其老巢。”
　　“在毗邻无边海的一处无名荒山内，果发现七八十低阶修士，还有三四百凡人，好在留守在老巢之中的修士，只有筑基后期，也无什么厉害法阵，我一人就将他们拿下，将那些修士、凡人解救放出。”
　　“临走前调查了一番那荒山，发现存在血祭与祭坛的痕迹，黑雾灵茶就是在那附近发现的……”
　　宋玉绝色娇颜上樱口一张，宛若清泉般的悦耳声音在青元飞舟甲板上娓娓响起。
　　陆阳面带微笑，暗赞咱家宋玉宝宝人美心善，宛若天仙降凡，当听到血祭与祭坛的情况，他眉头微皱，顿时发问：
　　“祭坛什么形状？”
　　“祭坛样式古朴，却无什么特殊的。但在祭坛之后，供奉着一位阁楼般大小的魔神石像……”宋玉抿了抿娇艳欲滴的唇瓣，在陆阳目光注视下，掐了道法诀，纤纤玉指轻点，一道蓝幽幽光芒骤然射出，落在甲板上顷刻水雾弥漫。
　　顿时间，出现了一个古朴祭坛与巨大魔神石像的水光虚影，栩栩如生。
　　陆阳定睛望去，祭坛的确没什么特殊的，以黑石堆砌而成，式样是上古修士常见的形状，但那巨大魔神石像，却让他眯起了双目。
　　此魔神虚影，却是位身披漆黑战甲，眉清目秀的女子，身段过于丰满、奶比头大，显得与清纯相貌不怎么匹配，竟有几分下流~
　　前世身为碧蓝航线玩家的陆阳表示，这尺寸刚刚好~
　　尤为醒目的是，此女头顶上有着一对玲珑短角，双目仿佛两颗无尽星空中的紫色星辰，泛着幽光，妖异之极。
　　瞧着这双冰冷妖异的紫色幽瞳，即便对方身材再怎么夸张，也不会有人对此产生什么火气，反而心中油然而生一股畏惧、颤栗之意。
　　宋玉偏过螓首，并没有看向此魔神虚影，即便时隔多日，她亦是心有余悸，有一股从内而外的惊悚感。
　　陆阳则神色如常，上上下下打量此魔神虚影，没有多看比头大的胸甲部分，定格在脸庞与双瞳之上，摸了摸下巴，心中思忖。
　　‘莫不是元刹圣祖？’
　　元刹圣祖乃是古魔界足以排进前五的强大存在，即便只是一缕微不足道的分魂，亦是当年入侵人界的三大统领之一。
　　此魔女掀起灭世灾祸，覆杀无数上古大神通者，端的是魔法无边，恐怖如斯。
　　后来侵入银月真身之内，被上古修士们封印在昆吾山，当然只是一缕分魂。
　　“银月，你认得此魔神吗？”陆阳传音询问在他袖袍内沉睡的小白狐。
　　“有些印象，却怎么都记不起……”银月有些迷惘的回应道，摇了摇小脑袋。
　　“陆公子，此魔神虚影有问题？”宋玉心思何等敏锐通明，察觉到陆阳微微皱眉，顿时樱口一张的关切询问道。
　　“极有可能是古魔界元刹圣祖的石像……”陆阳简单将元刹圣祖之事道出。
　　饶是素来清雅幽静的宋玉，闻言亦是面露惊容，毕竟元刹圣祖在上界都是位居顶端的大人物，仅仅一缕微不足道的分魂，就能掀起灭世灾祸。
　　那石像若是元刹圣祖，可不仅仅是一群劫修之事。
　　“那群劫修，最高修为不过筑基后期，怎会知晓那等上古魔神相貌，又从哪里寻来的血祭之法？”宋玉黛眉轻蹙，美目不解的望向陆阳。
　　“玉儿敏锐，察觉到问题关键。”陆阳温声赞了一句，接着话锋一转，嘿嘿一笑：“那群劫修背后，可能有人。至于为什么没对你动手，或许正好外出，或许察觉到你是落云宗结丹修士，不想大动干戈，引起怀疑。”
　　“陆公子猜测的很有可能，涉及到血祭元刹圣祖的大事，定然不简单。”宋玉神情凝重起来，若非陆阳提醒，她不可能知晓元刹圣祖的模样，此事就揭开了。
　　毕竟谁能想到，一群筑基期的劫修，竟牵扯到那么多？
　　“陆公子，接下来该如何应对？”宋玉美目望向陆阳，声音柔和。
　　陆阳知晓宋玉是征求意见，要不要回去求援，拉着吕洛程天坤他们一起，甚至召集更多元婴修士，从长计议，他想了想，也没打包票，缓缓道：
　　“玉儿，咱们先过去看看情况再说。”
　　以他如今实力，即便遇到昆吾山被封印的元刹圣祖分魂，都不怎么惧怕的，至少全身而退是轻而易举的，当然若遇到什么大危险，他肯定不会一个人硬顶。
　　说不得，就要召集整个天南修仙界的元婴修士们，群策群力，一同应对。
　　毕竟天南又不是他一家的……
　　此行陆阳本来是觉得无边海封印可能出了一些小差错，以至于些许真魔之气外泄，不过从元刹圣祖的魔像与祭坛来看，怕是没那么简单，或许另有玄机。
　　不过应当也不是什么大问题，毕竟原著除了古魔之外，并未出什么大乱子。
　　也有可能真的是一群劫修，意外发现元刹圣祖祭坛与魔像，误打误撞的开启血祭，寻求什么诡异的魔道力量。
　　旋即陆阳轻轻跺脚，脚下骤然亮起玄异法阵，青光大亮，紧接着青元飞舟遁速又加快了三分，往宋玉所言的无名荒山方向飞去。
　　数个时辰后，陆阳、宋玉便抵达一处无名荒山之上。
　　百余丈的青光宝船滴溜溜转动，肉眼可见的缩小，化为一道针尖般的流光，咻的一声便钻入陆阳袖口消失无踪。
　　陆阳面色如常，磅礴之极的神识铺天盖地涌出，方圆千里如掌中观纹，同时他双目涌动淡淡紫光，运转堪虚明曈扫视四方。
　　此处无名荒山，并不大，只有方圆百余里，毗邻无边海，诡异的是，寸草不生，通体黑石，无丝毫虫鸟啼叫之音，死寂一片。
　　“当初那群劫修，便是在那处山洞，陆公子，要我带你过去一探吗？”宋玉抬指冲向不远处一处山洞，轻声道。
　　“嗯，玉儿你带我过去看看。”陆阳微微颔首。
　　接着两人落在荒山的半山腰上，眼前是一处只有丈许宽的山洞，陆阳宋玉并肩而行，深入其中，不过十数丈后，眼前豁然开朗，出现一个巨大的空间，足有百丈方圆，地面上还残留着乌黑的血迹，却已经没了尸体。
　　“陆公子，小心提防！”宋玉忽然出言，接着凝声道：“当初我斩杀那群劫修，痛恨这些人血祭无辜，并未给他们收尸，此地也无什么豺狼野兽。但现在他们的尸体，却都不见了踪影。”
　　陆阳暗道玉儿细心，接着温声道：“无妨，跟我来。”
　　说着，陆阳率先往山洞一道岔道走去，宋玉抿着红唇，没有迟疑的跟上。
　　转过两道弯后，眼前便是一处阴森森的石室，正对着石门的方向，便是一座丈许阁楼般的魔神石像，与先前宋玉施法展示的一般无二，奶比头大。
　　陆阳打量了一眼，忽然上前一步，单手一掐诀，周身灵光闪动下，顿时身前浮现出噼里啪啦的淡金电弧，神圣之极。
　　‘莫不是传说中的辟邪神雷？’宋玉修行间隙，经常翻阅古籍经典，此刻见此淡金电弧，心下讶异，有此神雷，面对邪魔外道，可以说极为克制。
　　“去！”陆阳清喝一声，数十道辟邪神雷骤然飞射而出，在“嗤嗤”声音中，蓦地落在那元刹圣祖的魔像之上。
　　轰隆一声巨响，此魔像被炸得四分五裂，下方竟是一个井口般的洞，不到三尺宽，却深不见底，并有着漆黑雾气从中喷涌而出，赫然是真魔之气。
　　有着真魔之气的阻碍，神识受到极大压制，好在陆阳双目涌动淡淡紫光，以堪虚明曈，倒是没受到什么影响。
　　“真魔之气，原来是从此地渗出来的。”宋玉颇为钦佩的望向陆阳，那魔像令人心生畏惧，不愿久待，又别有玄机，寻常修士绝难发现的。
　　陆阳笑了笑，若非他有堪虚明曈，也不容易察觉怪异之处，打量了一番洞口，他手掌一翻，多出一张银濛濛符篆来，却是六丁天甲符。
　　随着陆阳将此符往身上一拍，而后双手飞速的掐动法诀，口中念诵咒语。
　　紧接着在宋玉吃惊的眸光中，那银色符篆骤然爆出银濛濛光辉，轰隆之声大起，四面八方的灵气汹涌汇聚而来，迅速凝成六层颜色各异的光罩，笼在陆阳身上，犹如战甲般。
　　“玉儿，要不要下去一探？”陆阳笑着望向宋玉，悠然道。
　　宋玉也挺好奇，却轻摇秀首，柔声道：“小女子有自知之明，无论下方有着何等宝物或秘密，以我结丹初期的修为，都不便探入的，也不想成为公子的累赘。”
　　“怎么会是累赘？”陆阳哑然失笑，接着伸手一拉，在宋玉羞涩的眸光中，将这位清雅绝尘的仙子搂抱入怀，紧紧贴着。
　　“在此六丁天甲符的光甲笼罩之下，安全无忧，更别说，还有我。”陆阳笑眯眯的说道。
　　宋玉贝齿轻咬红唇，身子面对面的贴在陆阳身上，以至于鼓鼓囊囊的衣襟都被挤扁成了饼儿，芳心羞得不行，若是旁的男子，她定然不愿接受的，但~
　　“那好吧，小女子便陪陆公子去一遭。”宋玉抬眸柔和的望了陆阳一眼。
　　温软在怀，陆阳嘴角上扬，却并未大意，左手搂着宋玉细腰，右手不知何时握着一件七色小扇，若有什么危险，就来上一扇，化神修士都要喝一壶的。
　　接着陆阳宋玉二人，悬浮在洞口位置，缓缓的下落，四周滚滚魔气，被六丁天甲符的莹光阻挡在外，内里还有陆阳的护体灵光，两层防御加身。
　　面对面的贴在陆阳怀里，颇具规模的温软傲人之处，与陆阳心儿仅隔着几件薄薄的衣衫，宋玉娇容羞红，却觉得心下安详，偷偷打量了陆阳一眼。
　　正巧陆阳低头看过来，宋玉睫毛扑闪，装作若无其事的偏过秀首。
　　陆阳心下暗笑，鼻翼舒张，扑鼻而来的是沁人心脾的茶香，以及一股处子的淡雅幽香，很是好闻。
　　————
　　另一边，在陆阳宋玉共探魔像之下的时候，此处荒山数千丈深的地底。
　　却有着一处方圆千丈的洞窟，四周笼罩着数层阵法禁制，刺目光芒流转，而在洞窟之内，赫然有着一处数百丈的血池，其内尽是猩红鲜血，仿佛无边血海。
　　能盛满如此大血池的，何止是万人之血，十万怕是都不止！
　　血池最深处，隐隐可见数不尽的尸骨。
　　而在血池的上空，漂浮着一位鹤发童颜的老道士，此人背负长剑，盘膝而坐，双目紧闭，看上去还有几分仙风道骨的气质。
　　可此时此刻，丝丝缕缕的血雾，混杂着真魔之气，从血池内浮现而出，涌入他的口鼻之间，显得诡异无比。
　　就在这时，老道士腰间的一块玉佩忽然破碎，他猛地睁开双目，瞳孔猩红，却很快转为黑墨，眉头一皱，低声道：
　　“有人来了？还察觉到圣祖魔像之下的玄机？是谁？溪国修仙界那些废物，可没此等本领，胆敢深入真魔之气的洞窟内。”
　　老道士冷冷一笑，忽然双手一抬，下方血池猛地炸裂开来。
　　紧接着数十道血柱冲天而起，宛若一条条血河般灌入他的体内，竟将白发都染红，并在背后生出一对血翅，妖异之极。
　　“此地既已被发现，只得忍痛离开了，不过在这之前，得灭杀来人，最后尝试一次取宝。只要不是魏无涯那三人前来，老道又有何惧？”

第五百五十五章 化神之宝，宋玉心悦
　　几乎与此同时，陆阳宋玉已抵达洞口底部。
　　眼前是一片望不到边界的洞窟，漆黑雾气萦绕，目不见三尺之外。
　　宋玉神识放出，惊讶的发现，竟蔓延不出丈许，心道此地即便是元婴修士，神识也要被压制到百余丈内。
　　不过当宋玉抬眸望向陆阳，见他神色从容，顿时心安下来。
　　可下一刻，异变突发！
　　竟有着七八道漆黑身影从雾气中冲出扑来，这些漆黑身影却是一个个青面獠牙的恶鬼，口吐阴气，双目赤红，一道道乌黑爪芒劈头盖脸的冲陆阳、宋玉而来。
　　然而嘭的一声，这些漆黑魔影竟一齐撞在银色光罩之外，无论阴气如何猛烈，爪芒如何凌厉，都无法撼动分毫的样子。
　　陆阳随意的扫了眼这些漆黑魔影，只屈指一弹，一缕青色剑芒骤然飞出，瞬息分化为数十道细丝，将这些怪物劈得四分五裂。
　　‘陆公子这化剑为丝的手段，比古剑门都要更高明呢！’宋玉松了一口气，心下浮现出一抹惊叹之意，抿嘴轻笑，刚要说些什么。
　　然而转眼间，那些被劈得破碎开来的漆黑魔影，竟又重新生龙活虎的汇聚起来，并再度扑身而上，仿佛个个都有着不死之身般。
　　“陆公子，这些魔影经过此地真魔之气浸染不知道多少万年，显然已经修炼到了魔魂凝形的层次，普通法术或宝物根本无法彻底斩杀它们。不知晓公子的辟邪神雷还有多少？”宋玉秀眉轻蹙，玉容凝重的望向陆阳。
　　“辟邪神雷我有的是……”
　　陆阳轻笑，接着却摇了摇头，开口说道：
　　“不过杀了这些魔魂，未免有些可惜。”
　　陆阳想了想，一拍腰间储物袋，霎时间一道紫芒飞出，落地化为一道丈许长的白骨长幡，幡面紫黑，仿佛有着无数魔魂阴鬼涌动，密密麻麻。
　　宋玉倒是没有和寻常女子那般吓得尖叫，只是脸色微微苍白，美眸认真的打量了一番，忽然言道：“鬼灵门的万鬼幡？”
　　“你知道？”陆阳笑吟吟的望向宋玉。
　　“万鬼幡凶名赫赫，乃是魔道六宗之一鬼灵门的三大至宝之一，甚至全盛时期，堪称鬼灵门第一至宝，后来出了变故，魔魂暴动逃逸，鬼灵门数次努力，却也没有恢复到鼎盛一二的威能，没想到落到公子手中。”
　　宋玉温言细语的说道，眸光打量着万鬼幡，察觉到其中一些魔魂的强大气息，竟都不亚于元婴修士，不禁惊讶之极。
　　‘一头、两头、三头……起码有着十头啊！十头堪比元婴修士的魔魂，这是万鬼幡中本来有的，还是陆公子……’
　　想到一个不可思议的可能，宋玉看向陆阳的眸光都不一样了……
　　鬼灵门的万鬼幡，早已残破，可没这般魔威滔天呀……
　　此刻陆阳嘴角含笑，手持白骨长幡，晃动间，诸多漆黑魔影连带真魔之气被纳入紫黑幡面，而他神情从容，一副波澜不惊的样子。
　　瞧着宋玉眸光异样，陆阳好笑道：“怎么，觉得我是大魔头？”
　　宋玉闻言，却是抿嘴一笑，一双异常清澈明亮的美目望向陆阳，声音柔美之极的说道：“自然不是，小女子相信自己的判断，陆公子是心有正气的好人。”
　　“嘻嘻！这位宋仙子却是看错人了，主人不是心有正气，而是喜欢在女子身上，写上正~字……”
　　银月促狭的娇媚笑声，在陆阳脑海中响起，让他面色一黑。
　　不就是偶尔忘了数数，在范静梅元瑶大腿里侧写上“正”~字计数么……
　　“还笑！还笑下次在你身上写！”陆阳嘎嘎威胁起来。
　　银月顿时不再发出声音，狐媚儿眸子眨巴眨巴，一副我只是小狐狸的样子……
　　陆阳心下好笑，接着看向宋玉，笑着说道：“此万鬼幡，乃是我从鬼灵门少门主王蝉那得来，被我改名为万魂幡，却并未滥杀无辜，充斥魔魂阴鬼。”
　　“陆公子，宋玉信你！”不等陆阳多言，宋玉嫣然一笑道。
　　瞧着波光涟涟的美眸，陆阳也笑了，不再多言什么，催动着万魂幡，将滚滚真魔之气与漆黑魔影尽数摄入长幡内。
　　在此过程中，万魂幡渐渐开始蜕变，弥漫着一层黑濛濛的光泽，其内的魔魂阴鬼等等，愈发强盛起来。
　　‘假以时日，万魂幡能晋升为一件顶阶魔宝，不亚于什么仿制灵宝，若添加一些珍贵天材地宝如魔髓钻重铸一番，堪比通天灵宝都不足为奇。’
　　陆阳观察着万魂幡的变化，心下颇为满意。
　　而宋玉紧贴着陆阳，眸光落在眼前男子的清俊面庞上，心下却是好奇起来。
　　‘没听说天南修仙界，近些年有陨落元婴修士，更别提十位之多呀，此消息是无法隐瞒的，陆公子是从何处寻来这么多强盛魔魂？莫非他去了传说中的大晋？’
　　宋玉眸光扑闪，只觉眼前男子，极为神秘，但以她的通明灵犀神通，却也感应不到什么，修为差距实在是太大了。
　　就在此时，陆阳忽然止步，宋玉猝不及防之下，撞在陆阳身上。
　　满盈盈的温软挤在他心口附近，陆阳心中一荡，察觉到宋玉羞嗔的眼神，他笑着说道：
　　“玉儿，跟过来，前面有好东西。”
　　宋玉神色好奇，她并没有觉得刚才陆阳是故意的，毕竟曾经在尸魈狐妖的石室内，她中了幻术神志不清，陆阳也并没有更进一步。
　　否则的话，她早已经变成女人了~
　　‘是什么好东西，能让陆公子惊讶？’宋玉定睛望去，然而滚滚黑雾乃是真魔之气所化，即便等闲元婴修士，都是看不分明的，她只有紧紧贴着陆阳。
　　片刻后，陆阳就带着宋玉来到洞窟内某地，让宋玉惊讶的是，眼前不再是滚滚黑雾，反而亮堂堂的，有着白濛濛的灵光弥漫。
　　再一看去，那散发温暖白芒的，赫然是一座盘腿而坐的晶莹白骨，僧袍尚未朽坏形如尼姑，虽是白骨却不显得狰狞，反而圣洁之极。
　　而在她双掌之间，有一颗琉璃宝珠，并有丈许长宽的澹金色禁制，将其罩住。
　　在她的身下，还有着一道玄妙无比的大阵，亦涌动澹金色，将下方一道古井般的洞口罩住，然而此处大阵的边缘处，却由于经年累月的真魔之气冲击，以及一道道诡异的剑痕，有着破损，否则这些真魔之气，不会逸散到了外界。
　　陆阳眸光微闪，猜测这具白骨的原主，应当是曾经参与无边海封印大阵的一位高人，观这气息，俨然有着化神层次，还不止化神初期。
　　不过大阵有主操控和无主操控，威能完全是不同的，似乎有人刻意的引导真魔之气冲击此澹金禁制光罩，想要获取其内的宝物或传承。
　　大概就是那些诡异剑痕的主人，陆阳扫过那些剑痕，其凶狠凌厉无匹，单论剑道而言，比云梦山脉古剑门大长老金老怪，还要更胜半筹。
　　不过尚未达到元婴后期大修士的层次，距离他更是差距甚远。
　　‘真是愚蠢！’陆阳摇了摇头，真魔之气岂是能轻易惦记的，更别说无边海之下封印的真魔之气，即便化神修士都要汗流浃背。
　　那人无法得逞，反而留了一条性命，若是得逞了，近距离被滚滚魔气冲击，变成一具灵智全无，只剩下煞气和杀念的魔尸。
　　‘从原著来看，直到古魔血焰破坏无边海封印大阵，这边都没有出现什么问题，那人应当没有成功，不过此地些许溢出的真魔之气，也能让他变强许多。’
　　“陆公子，你快看，那边有一块石碑！”而这时，宋玉拉了拉陆阳衣角，小声说道。
　　陆阳顺着宋玉视线看过去，就在僧袍白骨的背后，赫然有着一道不大的晶莹石碑，上面铭刻着几行上古文字。
　　“吾乃空念禅宗净善神尼，于此地镇守封印大阵，并在此圆寂。修行多年，亦抛不开宗门传承之念，若后辈有缘到此，还望将贫尼一身本领继承下去。”
　　“空念禅宗？那不是上古时期大名鼎鼎的佛门顶级大派，虽人丁稀少，几乎代代单传，但往往有着化神大修，高僧大德。”宋玉念着几行字，颇为吃惊。
　　察觉到陆阳好奇眼神，宋玉心中莫名有些欢喜，神通广大的陆公子，终于有不知道的地方了，她顿时抿嘴，声音轻柔的解释道：
　　“空念禅宗早已消失数万年，我也是在一处残存古籍之上瞧见的，据说此宗门，上古时代常出没于溪国附近呢。”
　　陆阳了然，笑道：“时光最是无情，淹没了无数宗门、高人。”
　　“所以我辈修士，追求长生呢。”宋玉樱口微张，轻声呢喃道，她亦是道心坚定之人呢，旋即她眸光望向那澹金色禁制，为难道：
　　“这位前辈说传承本领，但有此禁制在，却是不容易。”
　　宋玉妙目流转，望着大阵边缘密密麻麻的凌厉剑痕，幽幽说道：
　　“那位不知名的魔道修士，费尽心机，也没能如愿呢。”
　　“这有何难？”陆阳笑了笑，打量着眼前禁制，忽然一张嘴，紧接着一道银芒飞射而出，骤然迸发耀目星光，数个呼吸就化为丈许长的银色门扉。
　　“玉儿，我要给你设下一个小禁制，以免无意间泄露此宝的秘密。”陆阳目光望向宋玉，温声说道：“我自己也给自己下了，不会有什么害处的。”
　　见陆阳如此郑重其事，宋玉美目好奇的望了此银色星门一眼，猜测是什么至宝，毕竟先前就连万魂幡，陆阳都随意展现而出，丝毫不怕被鬼灵门知晓的样子。
　　“好！”宋玉并未迟疑，俏生生的答应下来。
　　旋即陆阳双眸之中涌动着紫金色的小火苗，骤然飚射而出，化为一道莲花图案，落在宋玉光洁的眉心处，渗入其中，印在元神之上。
　　宋玉此刻便有种预感，即便想透露此银色星门的情报，都会被那道紫金光焰莲花禁制阻止，无意间说出来也不会，不过此禁制不会伤她，只阻止她泄密。
　　陆阳对自己亦是一样，不只逆灵星门，关于一些极其重要的秘密，系统、穿越等等，也都设置森严禁制，免得无意间说出口，或遇到什么窥探心神的异宝、神通……
　　“走！咱们进去！”
　　陆阳拉着宋玉小手，在她惊异的眼神注视下，跨入银色门扉之中。
　　下一刻天旋地转。
　　宋玉精神一阵恍惚，等清醒过来一看，惊得粉嫩樱唇都合不拢了。
　　因为此时此刻，两人豁然处于澹金色禁制之内！
　　“这……”宋玉不可置信的抬眸望向陆阳，惊得说不出话来。
　　闻所未闻！
　　简直是闻所未闻！
　　破解禁制的方法有很多，或仗着硬实力强行轰破，或以什么玄妙阵法，或以什么破禁符篆宝物等，但从没听闻过，直接穿过禁制光罩的。
　　若有此宝，什么仙门宗派的护宗大阵，种种禁制，不都是形同虚设？
　　“此乃通天灵宝，逆灵星门。”陆阳笑着说了句。
　　“竟是通天灵宝！”宋玉震惊失声，她饮茶之时，时常翻阅各种古籍，颇为博学，对通天灵宝此等上古修仙界都珍贵之极的宝物，自然不算太陌生。
　　‘怪不得！怪不得此宝有这般神异！怪不得陆公子会如此郑重其事！’
　　宋玉顿时恍然，紧接着美眸异样的望向陆阳，此等至宝，竟不隐瞒她，就这样展现出来，在修仙界，哪怕是道侣之间，也没有几个这般信任的啊。
　　“玉儿你不一样！”陆阳笑吟吟的望向宋玉。
　　宋玉心下嘀咕，这句话怕是不止对她说的吧，肯定还有慕沛灵……
　　她先前还疑惑，陆阳究竟出了什么意外，忽然出现在慕沛灵香闺，将她冰清玉洁的身子看了个通透，以至于需要负责……
　　如今看来，想必是因为此通天灵宝的缘故。
　　宋玉樱口微张，刚要说些什么，可此时，兴许是察觉到有人进来，那白骨骸骨手中的琉璃宝珠突然光芒大亮，并传出梵音天女妙音，无数朵澹金色莲花在附近空中大范围浮现而出，个个碗口大小，涌动七色琉璃佛光。
　　陆阳并未有着动作，因为此佛光没有伤害他们的意思，当然若是什么古魔或修炼魔功浑身煞气的修士到此，可就不一样了。
　　下一刻，那琉璃宝珠，竟骤然激射过来，径直悬浮在宋玉头顶上，紧接着道道佛光垂下，一朵七色琉璃巨莲在宋玉青白绣鞋之下徐徐绽放，每一片都涌动着玄异之极的佛门经文，梵音天女的唱诵更是宛若滚滚雷鸣般响彻而起。
　　宋玉一惊，美目望向陆阳，陆阳却笑着说道：“看来传承选中了你，静心凝神，接受传承吧，不是什么高人夺舍之举。”
　　瞧陆阳并没有因为宝物传承落到她手中而有嫌隙，宋玉松了口气，旋即闭上美目，开始静心体会起来。
　　而陆阳在一旁为宋玉护法，嘴角含笑，饶有兴趣的打量着宋玉，比之过往的清雅绝美，此刻她更多了几分圣洁，仿佛佛门圣女般……
　　宋玉此刻却黛眉微蹙，因为脑海中响起一些熟悉的声音：
　　‘给自家娘子不算损失，化神宝物而已……’
　　‘宋玉宝宝这些年来，胖到了该胖的地方，衣襟都大了一两号呢，刚才撞过来，得亏我道心坚定，不然至尊骨都要梆硬的……’
　　‘以后不愁饿到孩子和我了，孩子先不急，主要是不能饿着我……’
　　是陆公子的声音？宋玉宝宝是我？怎么会饿到他？
　　宋玉猛地睁开美目，眸光异样的望向陆阳。
　　“怎么了？”陆阳温声询问，一副清俊谪仙般的风姿。
　　“没事呢。”宋玉抿着樱口，眉眼弯弯，神情温柔之极，像是饮着极品灵茶，心情绝佳。
　　‘是上古佛门六大神通之一的他心通……’宋玉垂下眸子，睫毛扑闪，不止如此，就连她的通明灵犀神通都有加强，体质亦有玄之又玄的变化。
　　‘陆公子，心口如一，真的很喜欢我呢，我也一样……’
　　‘只是，什么叫胖在该胖的位置……’

第五百五十六章 陆公子，该有多强？
　　宋玉低头看了眼，根本望不到青白绣鞋的足尖，只瞧见满眼白腻，顿时绝色玉容涌现一丝薄红，似乎明白什么叫胖在该胖的地方了~
　　“玉儿，你凝神守炁，接受传承，有敌人到来，我去料理一番！”而这时，陆阳忽然转首，双目涌动澹澹紫光，接着蓦然望向宋玉。
　　这一看，陆阳眼神顿时泛起异样！
　　由于此刻运转堪虚明曈的缘故，眼前身着青白长裙的宋玉，在他眼底下几乎一览无余，宛若最极品羊脂温玉的娇躯，前挺后翘的呈现在他视线之中。
　　过往陆阳并未以堪虚明曈近乎透视般的神通去偷窥仙子，因为并不需要，他亦不是那等下作之人，可处在此地真魔之气环绕的境地，神识受到压制，只好将堪虚明曈全力施展，一下子就瞧见玉儿绝艳的身子~
　　不只是那香翘白玉，就连腰肢下那一线莹嫩，亦是映入眼帘~
　　‘白白净净的，竟也是西方神兽，好看！’陆阳心中大赞。
　　‘西方神兽？’宋玉此刻处在玄妙的境界，竟能听到陆阳几分心念，顿时心生狐疑起来，这是什么意思，顺着他眼神往下看，顿时霞飞双颊，面红耳赤。
　　‘玉儿脸红什么？’陆阳心下嘀咕，还以为是他眼神太过炽热，让宋仙子不好意思了，他也没有多窥视的心思，偏过头去。
　　宋玉松了口气，垂眸含羞，心道陆公子有着能看穿衣裳的神通么？还好是落在他这个正人君子身上，不然天底下的女子，都要吃大亏呢！
　　“陆公子！还请小心！那魔道修士，能劈出这般凌厉剑痕，实力之强，怕是在古剑门的金前辈之上，莫要轻敌！”宋玉将心思收敛，美目关切的望向陆阳。
　　此刻她处在接受化神修士净善神尼传承的关键时刻，并且那琉璃宝珠更是一桩不可思议的异宝，似乎有着传说中上古佛门六大神通之一的他心通！
　　并且宋玉亦是心知肚明，她才结丹初期修士而已，尽管有着几分底蕴，但掺和元婴中期修士的战斗，不说能帮上忙，说累赘都是轻的呢。
　　“无妨！盏茶功夫，我便会归来！”陆阳瞧着宋玉关切的眸光，微微一笑，从容之极的说道，心中却想着：
　　‘玉儿本就绝色倾世，如今接受着梵门传承，脚踏七色莲花，周身佛光涌动，天女吟唱，竟有着佛教圣女般的圣洁，这气质，这美貌，这身段，真真好看！’
　　宋玉抿嘴轻笑，心中又是欢喜，又是害羞，她哪有陆公子想得那么美好。
　　不过此刻不是儿女情长之际，宋玉实在是不放心，还想继续提醒一番。
　　‘还是先去解决来人，免得打扰玉儿接受传承。血祭之事与那人离不开干系，不止残害多少无辜，当杀！’
　　‘陆公子果然心有正气！’宋玉眸光一闪，愈发温柔的望向陆阳：
　　“陆公子，我等你回来，千万小心！若来人强横，可处在此澹金禁制光罩内，他绝对撼动不得的！”
　　“嗯！”陆阳轻笑颔首，心中暗道：‘即便魏无涯亲自到来，亦远不是我对手，不过稳健谨慎，总是没错的。’
　　下一瞬，陆阳就通过星门，出现在禁制之外，而宋玉明眸圆睁，芳心震颤。
　　‘什么？我感应错了吗？陆公子说魏无涯都不是他对手？’
　　宋玉实在难以置信，毕竟九国盟化意门大长老魏无涯，此人可是公认的天南第一大修士，以元婴后期修为修炼毒道功法，掌握十绝毒中的蝮尸之毒！
　　即便是另两位分属于正道魔道的元婴后期大修士，亦对魏无涯忌惮不已。
　　可如今，陆阳竟然觉得魏无涯都不是他对手，并且还是远不是？
　　若非以此刻玄妙的状态，似乎隐约听到陆阳几分心念，宋玉根本不敢相信，即便是现在，她都有些恍恍惚惚。
　　不是她道芯不够坚定，而是此事带来的冲击力实在是太过骇人。
　　宋玉打听过陆阳的消息，只有两百多岁，还不到三百岁，结婴不到百年，竟已经不把魏无涯放在眼里了？
　　陆公子，该有多强？
　　————
　　血光一闪，那名背负长剑的道袍老者，便出现在此处洞窟之外。
　　‘只有两人，其中一位还是结丹初期修为，应当不是陷阱！’
　　道袍老者双目幽闪，观察一番痕迹后得出结论。
　　他早已离开那处血池，虽心急如焚，却并未急着赶来，生怕是什么陷阱，有着骇人阵容或禁断大阵围杀他，故而老神在在的观察了四周一番，才施施然飞来。
　　至于那化神修士的传承，他图谋多年都不成功，也不认为来人有希望。
　　‘若是来人无意闯入，将其击杀后，还能游刃有余的继续琢磨破禁。’
　　道袍老者看了眼被毁坏的元刹圣祖魔像，却也不以为意，他可不是什么虔诚之人，当即背后血翅闪动，便没入洞口内不见了踪影。
　　转眼间此人出现在地下洞窟之内，却惊疑不定的望向四周，察觉到真魔之气竟稀薄了几分，也没有漆黑魔影扑击过来。
　　正当他运转秘法，准备继续探查的时刻，忽然四周一阵阴气翻涌，一下子有着密密麻麻的阴兵汇聚而来，个个冷厉狰狞。
　　“呵呵，看来也是魔门同道，这驱动阴兵的手法，鬼灵门的？还是天煞宗的？”道袍老者嗤笑一声，都懒得拔剑，周身刺目血芒一起，一下窜出数十道赤蛇来。
　　每一条赤红血蛇都背生血翅，尺许来长，口吐血焰，气势汹汹的扑向众阴兵。
　　一时间血焰阴气交织并起，刺耳嘶吼声更是在爆裂声中尖锐异常。
　　但显而易见的，阴兵在赤蛇攻击下，步步溃散。
　　“道友，若是再不出来，你这些阴兵，可要在老夫的小宝贝面前，尽数溃散一空了。”道袍老者阴恻恻的说道，同时将手伸到背后，握住乌鞘长剑剑柄。
　　“小子！死到临头还敢猖狂？我家主人神通之广大，可不是你能想象的。若老夫没有猜错的话，你小子万魂幡上，也有一个座次……”
　　在道袍老者诧异的眼神中，玄骨上人萧诧缓缓从黑雾中走出，表情平平淡淡，但双目望向他，却明显充满了讥笑的意味。
　　“元婴期的魔魂？”道袍老者眉头微皱，却不算太过惊慌，倒是那所谓的主人，能驾驭元婴期的魔魂，绝对非是寻常人物，鬼灵门门主都未必有这实力。
　　可下一刻，道袍老者骇然失色。
　　在玄骨出来后，极阴、金花、西门魈等元婴魔魂，一个个走出，有灵智的幸灾乐祸的看着他，被抹去灵智的，目光冰冷淡漠的望向他。
　　‘一头、两头、三头……竟有九头元婴魔魂……’
　　道袍老者想也不想，准备逃之夭夭，别说化神传承，再好的宝物，也要有命去享用，霎时间他背后血翅一震，整个人嗖的一下化为血光，竟不比雷遁慢多少，往入口处疾驰而去。
　　可下一刻，一名身材矮小，深目粗眉的妇人，骤然出现在他面前，此女身前浮现三把式样不一的小剑，无不凌厉之极，更胜于他背后长剑。
　　而此女的气息……
　　“大修士！”道袍老者失声而出，面色煞白。
　　眼前这位妇人，身上气息竟是元婴后期，更让他惊恐之极的是，此女亦是双目呆滞，显然被抹去了灵智，沦为一头受人驱使的魔魂。
　　竟能将元婴后期大修士活捉元婴，抹去神识制成魔魂，此等神通手段，简直不可想象！
　　十头元婴魔魂，还有一头大修士级别的，魏无涯见了都要毛骨悚然，不敢为敌！
　　“前辈！前辈！晚辈天罗国血杀宗太上长老，血杀道人，不慎误闯天家，冒犯尊上！还望前辈海涵，高抬贵手，晚辈愿鞍前马后效劳！”
　　道袍老者表情仓惶的高声大喊，一副惊恐欲绝的样子，甚至主动松开握剑的手，但一双泛着血色的眸子却微微转动，悄悄观察着四周。
　　‘活得久的老怪物，没一个简单的。’陆阳似笑非笑的打量此人，察觉到他真正的杀手锏，并非背后的长剑，而是含在口腔里的异样气息，锋锐邪狞之极。
　　此人却不知，他口中的前辈，仅仅距离他丈许之远！
　　眼前这位道袍老者，实力堪比星宫大长老金奎，但处于太虚无形隐匿状态的陆阳，根本不是他能够察觉万分的。
　　‘天罗国血杀宗？’
　　陆阳若有所思，原著鬼灵门衰败后，顶替鬼灵门的，便是新近崛起的血杀宗，如今看来，血杀宗崛起那么迅速，也有着此地真魔气的缘故。
　　“那些血祭，是你做的吧？”一道声音无远弗届的在此地响起，根本分不清来自何方，直钻入道袍老者的心底。
　　道袍老者一怔，他没想到这位高深莫测的前辈，竟问这个？你老人家驾驭如此多的魔魂阴兵，杀人何止盈野，在魔头之中都是魔头！
　　“晚辈和前辈比不了，杀的人不多……”
　　道袍老者有几分谄媚的抱拳道。
　　“……”陆阳。
　　“主人，看来你才是大魔头啊？”脑海中传来银月的轻笑声，似乎乐不可支。
　　“既如此，那就不算找错人……”陆阳面色一黑，声音澹澹的说道。
　　这话尚未落下，道袍老者面色骤变，想也不想的血光罩体，并连连喷出数口精血，血雾弥漫迅速落在背后的血翅之上。
　　紧接着此人额头上竟冒出尖角，仿佛什么上古魔怪般，风驰电掣的往入口处飞逃，速度之快，几乎不亚于大修士的缩地术。
　　同一时间，此人喷出的血雾之中，竟有着一道道细如牛毛般的刺芒，红光闪动，往四面八方极速射出。
　　‘有点意思！’陆阳双眸涌动澹澹紫光，却瞧见那些极细的刺芒，那是一柄柄小的不可思议的飞剑，并非以五行之物锻造而成，仿佛符篆般。
　　而道袍老者亦是暗自得意，血杀宗虽然新晋崛起，底蕴比不过天罗国魔道六宗，但传承却是上古魔道，蕴含一些诡异法门，甚至能初步炼化并运用真魔之气。
　　这些符剑，即便是大修士不留神之下，亦会吃亏！
　　而他的血翅遁速，即便比起大修士的缩地术而言，都不见得逊色到哪里去。
　　即便陷入如此险境，道袍老者也有一定底气能逃之夭夭，就是心中惋惜，那化神修士净善神尼的传承宝物，百般筹谋多年，终究是付诸流水一空。
　　道袍老者暴起突然，万三姑、玄骨等魔魂，一时间竟阻拦不及，眼看着入口就在眼前，即将能出去，他面色激动的涨红，心下欣喜之极。
　　可下一刻，神识忽然察觉到一阵轰鸣之声，还没等这位血杀道人反应过来，眼前骤然爆起青紫光辉，紧接着一个背生四翼银白羽翅的俊美青年出现。
　　而后方诸多元婴魔魂已将退路围堵。
　　道袍老者涨红面色瞬间灰白，心下绝望，但迅速双目泛起狠色，浑身毛孔关窍竟飞速的沁出猩血，成千上万滴的浮现，其内竟全都是一道道诡异细小的符剑。
　　同时道袍老者裹挟着这些密密麻麻的符剑，竟犹如血色龙卷般，往陆阳硬生生冲过去，神色癫狂：“我死，亦不让你好过！”
　　陆阳却神色澹澹，只从容的抬起手，五指微张，五道紫色光焰瞬间从指间飚射而出，顷刻间便合五为一，形成一只丈许巨掌，似慢实快的往道袍老者抓去。
　　当紫色光焰巨掌与剑符风暴接触的一瞬间，就发出“嗤嗤”的怪异响声，寸寸冰霜迅速覆盖上去，在道袍老者难以置信的眼神中，竟将龙卷都给冰封。
　　更让道袍老者骇然失色的是，他整个身躯都被禁锢住了般，竟无法动弹分毫。
　　他心中一沉，这才察觉到那紫色光焰巨掌尚未抵达，自己就已经被丝丝缕缕的寒气缠绕了一圈又一圈。
　　“这是什么寒焰？”道袍老者惊得面无人色，眼底闪过一丝疼惜之意，霎时间寸许来长的元婴小人从脑门浮现，抱着一柄血剑，就要闪动。
　　“啊！”道袍老者忽然惨叫一声，元婴仿佛被什么尖刺狠狠刺了一下般，眼前一黑，就失去了意识。

第五百五十七章 通明灵犀，得寸进尺
　　‘此人的手段，倒也算是厉害。’
　　陆阳打量着被修罗圣火冰封的道袍老者，眼底闪过一抹异色。
　　此人应当是继承上古魔道修士的传承，那符剑、血翅都非比寻常。
　　前者小如微尘，等闲宝物或护体灵光都挡不住，大修士一不留神都要吃大亏，而血翅速度几乎不低于原本的风雷翅，堪称一等一的遁术。
　　对道袍老者的功法秘术，陆阳却是起了几分兴趣。
　　神识扫过，陆阳眼底紫芒涌动，又接连神识凝聚，狠狠刺了几下，防止此人装晕，直到他都七窍流血了，方才作罢。
　　“主人，再攻击，人就死了！”银月轻笑着说道。
　　“死不了，我有分寸。”陆阳嘿嘿一笑，又补了一刀，而后才将紫冰解开，单手抚在此人的元婴头顶上，施展搜魂秘术提取对方元神中的记忆。
　　片刻后，陆阳才收回手掌，若有所思，眼底闪过一丝喜意。
　　瞧了眼他因为接连燃烧精血爆发而枯竭的肉身，陆阳轻轻摇了摇头，屈指一弹，一颗雷球飞出，将道袍老者尸体化为了灰烬。
　　其身上的储物袋以及宝物、道袍等，则被他抬手一招，稳稳的悬浮在近前。
　　陆阳神识如刀，精妙又强势的破开禁制，将储物袋内的宝物一览无余。
　　不得不说，此人身为魔道血杀宗的太上长老，颇有几番身家，灵石堆积成小山，就连上阶灵石都有两三块，只是不被陆阳放在眼里。
　　让陆阳颇感兴趣的，便是此人身上那些上古魔道修士的种种秘法，包括剑符、血翅之术，但都极其残忍血腥，往往需要血祭魔神，借取其力。
　　‘倒像是祭祀巫祝之类的法门，和当今魔道不同。’陆阳若有所思。
　　当陆阳返回，盘腿坐在七色莲花之上，双手合抱琉璃宝珠，宛若梵门女菩萨般的宋玉，抬起清澈明眸望了过来，樱口一张，关切询问：“陆公子，没事吧？”
　　“自然没事。”陆阳打量着宋玉红润的樱唇，笑着说道。
　　‘玉儿小嘴应该很甜，好想尝一下~’陆阳心中暗道。
　　宋玉绝色小脸微微泛红，轻轻咬了下唇瓣，不知道该怎么回应，总不能说你可以亲，她一个冰清玉洁的白凤仙子，能如此不矜持？并且还暴露他心通之事，暴露给心许之人也无妨，但先前没说，现在说就不好意思了……
　　总不能诘问，你是怎么知晓我白白净净，是西方神兽的……
　　“那小女子便放心，继续领悟传承了，陆公子，还请你护法一二。接下来，小女子心神沉浸，对外界不会有任何感知的……”
　　宋玉眸光一闪，忽然双手掐诀，扬起螓首，紧闭双眸，呼吸也渐渐于无，只有红艳艳的唇瓣微微嘟起。
　　“？”陆阳一怔，瞧着宋玉微嘟樱唇，香腮生晕，仿佛懂了什么般，气氛都烘托到这份上，他哪会客气，当即抬起手来，轻拨仙子耳边发丝。
　　“？！”宋玉顿时紧张了，让你偷亲一下，你别那么光明正大呀……
　　可她都说领悟传承心神沉浸，对外界没有感知了，也无法反悔……
　　该不会陆公子直接就顺水推玉，等她一醒来，就从黄花大闺女变成女人……
　　陆阳撩开宋玉耳边发丝，欣赏着国色天香的玉容，倒也没有太过分，只在她白嫩的脸蛋儿上亲了下，嗯，又亲了下。
　　正准备松开的时候，陆阳意外的发现，宋玉脸颊上的晕色愈发绯红。
　　‘玉儿假装的？她故意让我亲？’陆阳挑眉。
　　陆阳可是得寸进尺的性子，本不想唐突佳人，但佳人都主动默许了，他还客气什么~
　　当然就地让宋玉雌悬浮，美脚朝天，也不至于，此刻陆阳想了想，试探的将手放在宋玉娇嫩的脸蛋儿上。
　　‘陆公子果然是正人君子！’宋玉松了口气，摸摸脸她能接受的，并且察觉到陆阳掌心传来的暖意，芳心亦是暖暖的。
　　‘玉儿这都不阻止？’陆阳挑眉。
　　‘陆公子的话，亲亲摸摸，可以的呀~’宋玉心下羞涩的想着，就是有些莫名的难受！
　　就在这时，脸蛋儿上的大手，突然就碰了碰她光洁的额头，接着又碰了碰她修长的玉颈，便熟练之极的滑入衣襟，挪到了饱满酥弹的香软白玉之上~
　　“？！”宋玉身子一颤，脸色瞬间涨红，就要醒来。
　　‘不对劲！玉儿身子怎么这么烫？’陆阳先后触碰了宋玉额头、秀颈，此刻将手放在她心尖，却是眉头一皱。
　　此刻他察觉到，宋玉体温竟惊人的升高，几乎不亚于一座火炉般，并且体内法力的流转，亦是不同寻常的快，宛若万马奔腾。
　　陆阳双眸涌动灵光仔细看去，就见她玉掌之间的琉璃宝珠，竟开始融化，化为丝丝缕缕的异力渗入她的体内。
　　“主人！此乃通明灵犀之体的觉醒！”陆阳袖中一道银芒闪过，就现出一位娇艳可人的白衣女子来，狐媚儿般的眸子，微凝的望向宋玉。
　　“体质觉醒？”陆阳疑惑的望向银月。
　　“嗯！通明灵犀之体，在灵界亦是极为罕有的，万载难逢！此种体质极难觉醒，而觉醒之后，有着危机预感、察觉善恶等神通，通万物之情，知木石之念。”
　　“只不过想要觉醒，条件苛刻，并且每个通明灵犀之体的拥有者，觉醒条件似乎都不太相同。通明灵犀神通，和真正觉醒体质，不亚于天壤之别。”
　　“宋仙子的觉醒，似乎是因为这颗佛宝琉璃明珠。”
　　银月打量着宋玉，瞥了眼陆阳滑入她衣襟内的大手，轻声道。
　　“那怎么帮玉儿？”陆阳恍然，接着见宋玉黛眉蹙起，脸色涨红，似乎神色有几分痛苦的样子，顿时询问。
　　“此体质觉醒，应当需要充沛的灵力，其余的就只能看宋仙子自身。”银月促狭的望向陆阳，道：“不如主人和宋仙子合修，如此一来，她怎会缺灵力？”
　　宋玉闻言，顿时芳心一紧。
　　“这不合适。”陆阳摇了摇头，看着双眸紧闭的宋玉，温声说道：“还是等玉儿清醒过来吧，至于提供灵力，这有何难？”
　　话音刚落，陆阳将手自然而然的从衣襟拿出，捉住宋玉凝脂般的皓腕，丝丝缕缕的青濛濛光辉，便顺着他掌心渗入。
　　宋玉心中暖暖的，却不由得轻咬红唇，呼吸也不是很平稳，神色间还透出一丢丢若有若无的羞意。
　　陆公子，刚才滑入衣襟，怎么那么熟练呀？还偷偷捏了下，她知道的！
　　若陆阳知晓宋玉心思，也挺无辜的，他习惯成自然，顺手的事！
　　数天之后，宋玉呼吸渐渐平稳，而原本身下的佛光七色宝莲，亦渐渐合拢起来，将她笼在其中，而那佛宝琉璃明珠，已彻底融入她体内。
　　察觉到宋玉的气息稳中有升，陆阳放下心来，打量此地。
　　随着琉璃宝珠和传承落在宋玉身上，那净善神尼的玉骨已经溃散，似乎所有力量都已经耗尽，原地只剩下澹金色的阵法禁制，一角有着裂痕。
　　‘此地是无边海封印大阵的节点之一，虽然逸散的真魔之气并不多，还是得彻底封印好，免得又招来什么魔道修士。’
　　陆阳想了想，微一张口，霎时间七十二柄青竹蜂云剑飞出，化为片片剑影，在他身体四周飞快转动不停，并弹出密密麻麻的淡金色电弧，交织成网将其笼住。
　　接着陆阳来到那禁制光罩裂缝所在，俯瞰而下，满是漆黑如墨的真魔之气，他并未用神识强行窥探，防止神识被真魔之气污秽。
　　有着堪虚明瞳，在此种特殊环境，比神识还管用些，能瞧见百余丈外，不过更远处，便是黑濛濛的一片，已经不是目力能看清的，即便化神修士到此，也没几个能比陆阳看得远。
　　‘要不要下去探索一二？’陆阳心下思忖。
　　无边海地底并无多少好东西，只魔髓钻乃是魔道顶级珍宝，即便将来有魔龙刃，陆阳也不能说不稀罕的。
　　此外用万魂幡，收取更多真魔之气，让其内魔魂阴兵蜕变，加强其威能。
　　陆阳心念电转，毫不迟疑的双手飞速掐动法诀，口中念诵法咒，召出逆灵星门，随着银色星辉涌动，一道逆灵通道轰然打开，落入下方，此处荒山的地底，便是无边海，其内有着滚滚魔气。
　　挡住那血杀道人多年的澹金色禁制，阻挡不了陆阳分毫，他一步落下，穿过星门，就出现在禁制之下的无边海深处。
　　轰隆隆声音蓦然响起，他刚一进入无边海深处，漆黑魔气一拥而上的扑来，但在辟邪神雷的威能之下，这些真魔之气都被震散开来。
　　不过此地的真魔之气，无边无际犹如大海无量，刚一震散，便又前赴后继的汹涌而来，宛若黑潮。
　　‘时间有限！速速寻找魔髓钻！’陆阳并未让银月或万魂幡内魔魂动手寻找，因为有着堪虚明瞳的他，这方面有着得天独厚的优势。
　　随着陆阳心念一动，背后四翼风雷翅一振，他便出现在一处仿佛祭坛般的石台之上，此地面积不小，百余丈不止，式样古朴，乃是上古修士之风格。
　　此祭坛乃是其中一处阵眼所在，陆阳并未多看，双目涌动紫光，四下张望了一番，忽然脸上泛起喜意，一抬手，咻的一声便有着一道黑芒倒射过来。
　　陆阳一把将其抓住，翻掌之间，手心处多了一颗乌黑剔透的晶石。
　　此晶石只拇指大小，显得小巧玲珑，没有丝毫光芒流转，反而幽黑的能将人魂魄吸入般，妖异之极。
　　“主人还真是好运道！此地真魔之气竟然数万年不止，形成了魔髓钻，乃是上古魔道修士都梦寐以求的好东西，可遇不可求。”
　　银月从袖口探出小脑袋，打量了一番此物，便收回目光，不敢多看。
　　“再找找！”陆阳嘴角含笑，接着继续四处寻找起来，在祭坛附近又寻到五颗魔髓钻，再寻找，却是没有了。
　　祭坛所在乃是真魔之气最浓郁的地方，更容易形成魔髓钻，想要寻到更多，得去更远处的祭坛，察觉到辟邪神雷渐渐耗尽，陆阳也没多待。
　　一颗魔髓钻，已经是让元婴后期老魔都欣喜若狂的魔道珍宝，他并不贪心。
　　将六颗魔髓钻封存在玉盒之中，又贴上数道符篆。
　　旋即陆阳又将万魂幡拿出来，掐诀一点，在他催动之下，万魂幡猛地暴涨至丈许，而四周滚滚真魔之气，宛若黑潮般迅速涌来，汇入紫黑幡面之内。
　　“这么多真魔之气？”玄骨等魔魂都是大喜，有此真魔之气，他们实力亦是能够突飞猛进，尤其是玄骨、极阴这般有着灵慧能主动修行的魔魂。
　　随着时间推移，吞噬了不知多少真魔之气后，万魂幡才嗡鸣一声，停止吸纳，但此刻这白骨长幡，笼罩着一层乌暗幽光，刺目黑芒宛若实质一般。
　　陆阳这才心满意足的停止掐诀，抬手一招，万魂幡滴溜溜旋转迅速缩小，化为一道黑芒激射而来，落在他掌心之上。
　　‘如今万魂幡的威能，又有提升，并且容纳的魔魂阴兵也更多了！’瞧着材质都渐渐发生蜕变的白骨长幡，陆阳满意颔首。
　　做完二事后，陆阳神色如常的一翻手掌，金光闪动后，一件玄妙异常的阵盘出现在他手中，豁然是从红拂师姐那得来的一件封印阵盘。
　　陆阳毫不犹豫的一抖手，阵盘就咻的一声化为金光没入裂缝口，随着他双手掐诀，顿时阵盘灵光闪烁明灭不定，转眼间发出一声清鸣，一道水缸粗的金灿灿光柱蓦然从阵盘上冲霄而起，将裂缝口封堵住。
　　‘等以后实力远超化神，倒是可以想办法，将人界这些真魔之气彻底解决。’
　　陆阳心下思忖，人界灵气稀薄，修炼资源难寻，很大程度上是因为绝大多数灵气都用来封印真魔之气，若非如此，真魔之气早已将人界化为魔域。
　　上古那么多化神修士都化解不了，想要解决，必须要有远超化神之实力。
　　随后陆阳跨越星门，挪移而归，在宋玉身侧盘膝而坐，闭目静修。

第五百五十八章 红袖添香【感谢月票加更！】
　　半月之后，宋玉轻咛一声，幽幽醒来。
　　这一醒，宋玉尚未睁眼，就觉得不太对劲~
　　似乎浑身都汗津津的，就连下裳都润透陷入臋缝内，湿哒哒很是难受~
　　并且浑身腰腿酸软，干渴的厉害，像是失水过度般~
　　宋玉蓦然睁开亮若星辰的明眸，就瞧见一旁双目紧闭，盘膝打坐的公子俊美侧颜，正好对上陆阳转首过来的眼神，脸颊微红，小声道：
　　“陆公子，我接受传承易经伐髓，身上颇有不便之处，容我去换身衣裳。”
　　“去吧。”瞧着衣裙贴在身上，勾勒出玲珑婀娜身姿的宋玉，陆阳笑着颔首，又补充了一句：“我不会偷看，也不会放出神识。”
　　“我信公子！”宋玉低眉浅笑，即便不运转神通感知心念，她亦相信。
　　见陆阳转过身子，宋玉稍作迟疑，瞧着此处在澹金色禁制光罩内，也没要求陆阳动用逆灵星门出去，咬了咬唇瓣后，准备就地换衣。
　　耳边听着身后窸窸窣窣的声音响起，一转首就是宋玉巧夺天工的绝美身子，让陆阳硬是头大，却没有转过头去，神色如常，只心里挠痒痒似的~
　　宋玉信任陆阳不会转首偷看，但凉飕飕的，换衣裳也不想拖延多时。
　　转眼间，宋玉就一丝不存的站在原地，凹凸有致的极品身段儿宛若一尊羊脂美玉精心雕琢而成的玉人般，腰臋曲线无限美好，妙景更是诱人之极~
　　宋玉纤纤玉指轻掐了道云水术，刹那间白濛濛云雾升腾而起，悬在她头顶上，淅淅沥沥的灵雨冲刷而下，片刻后便已经光洁无暇。
　　一颗颗水滴挂在她雪嫩细腻的肌肤之上，宛若珍珠般~
　　随着宋玉运转法力，蓝光一闪，很快身上的水珠水汽便蒸腾而起，原本湿漉漉的乌黑秀发亦是呼吸间干燥起来。
　　几缕乌黑发丝划过宋玉娇容，衬托着莹白肌肤，让此女清雅绝色之余，又多了几分妩媚娇艳。
　　旋即宋玉优雅的换了身青白宫裙，举手投足无不容光慑人，美得令人心醉。
　　只不过此情此景，在场的唯一男子，却是并未偷看。
　　然而在陆阳背后，却有一只狡黠的小狐狸，不知何时竟双手捧着一颗留影珠，饶有兴致的将一切都记录下来。
　　无论陆阳，还是宋玉，都背着身，也未放出神识，自然没察觉到银月举动。
　　“陆公子，小女子好了。”
　　听到背后传来宋玉温柔清澈的悦耳女音，陆阳这才转首望过来，瞧着刚刚换洗之后，宛若清水出芙蓉般娇艳无匹，美得不可方物的仙子，他眼底闪过欣赏。
　　宋玉娇容一红，却有些奇怪的发现，自己竟听不到陆阳的念头了，只不过还能察觉到他对其的欣赏喜爱之意。
　　稍作思忖，宋玉便恍然，以她的神识，本不该听到陆阳此等大修士级别的强者心念，但那佛宝琉璃明珠，却是一件不可思议的异宝，内蕴上古梵门六大神通之一的他心通。
　　有着那异宝显著加强她通明灵犀神通的异力，才悄无声息的窥听到。
　　如今那佛宝琉璃明珠，已经彻底融入她的肉身元神之内，便不再有那等异力，当然潜移默化的，也会增强她的实力。
　　并且宋玉察觉到，她此刻修为暴涨了许多，突破结丹初期未久，就已经到了结丹初期顶峰的层次，炼化炼化收获后，就有望突破结丹中期，底蕴更是悠长。
　　脑海中亦是涌动着浩如烟海般的功法、秘术。
　　此外通明灵犀神通也有着更玄异的晋升，通明灵犀之体也初步觉醒。
　　此次她的收获，可谓是惊人之极，得到那化神修士净善神尼的衣钵传承不说，还炼化了那琉璃宝珠，此番机缘，就连元婴修士都会眼红的。
　　那位不知名的魔道高人，不就是恋栈不去多年，甚至血祭种种，想方设法的想要获取传承么。
　　宋玉念及此处，望向陆阳的眸光，便带着几分歉疚之色，敛衽一礼：
　　“陆公子，此番出力的是你，小女子却得了最大好处，那传承之中的功法秘术，我会拓印给你一份的，有些暂时无法领悟给出，日后也会给你。”
　　顿了顿，宋玉又说道：“那琉璃宝珠神异非常，只有一颗，神尼前辈也未留下储物袋等宝物，以后若有办法，我会想办法寻一件价值相等的宝物，赠予公子。”
　　“以咱两关系，无须这般分明。”陆阳好笑的看向宋玉。
　　“不！”宋玉却很认真的望向陆阳，忽然香腮一红，道：“正是因为小女子和公子有情，才不想欠公子太多，不然这份情意无法对等，只能以身相许了。”
　　‘以身相许好啊！’陆阳精神一振。
　　瞧着陆阳嘴角都咧开了，宋玉绝色脸颊又是一红，即便如今听不到陆阳心念，但以她现在强化版的通明灵犀神通，亦能察觉到陆阳几分意思，小声道：
　　“何况化神级别的传承与宝物，又岂是以身相许能还得了的？”
　　“那就多许几次？”陆阳忍不住嘀咕道。
　　宋玉羞得不行，垂下眸子，不敢继续这件事儿，话锋一转：“陆公子，咱们出来多时，回去吗？”
　　“嗯，现在就回去。”话音落下，陆阳抬手拉出一道耀目星门，在宋玉惊异的眼神中，捉住她的小手，两人一个跨步。
　　转眼间就出现在落云宗白凤峰，慕沛灵的身侧。
　　慕沛灵此刻正在打坐修行，陆阳也并未打扰她，带着宋玉悄然遁出。
　　不久后，白凤峰顶，楼阁二层。
　　此时宋玉纤纤玉手行云流水般在红炉前煮茶，姿态柔雅动人，嗅着袅袅茶香，她眉眼都舒展开来：
　　“这天星云茶，小女子前所未见，称得上最极品的灵茶，一定代价不菲吧？”
　　‘还真没什么代价~’陆阳心下暗道，是星宫一花凌玉灵亲自送的，不用他一块灵石，这一想，他也有些想念玉灵了，不过她最近在闭关，不方便过去。
　　“是位女子送给陆公子的？”宋玉忽然轻声询问。
　　陆阳一怔，抬眼迎向宋玉清澈明眸，也并未隐瞒，笑着说道：“嗯。以后你也会认识她的，一位英气妩媚并存的绝色仙子。”
　　“和我比起来呢？”宋玉眸光盈盈的望向陆阳。
　　“各有风姿。”陆阳神色如常的说了句。
　　宋玉低眉浅笑，也并未难为陆阳，声音柔和的岔开话题：“陆公子，那荒山之下的魔道修士，不知是何人？”
　　“天罗国血杀宗的太上长老，血杀道人。”陆阳暗道宋玉温柔体贴，若是婉儿或霓裳在此，非得追根问底不可，最终也是追根问底的下场~
　　“血杀道人修行的是上古魔道功法，翻遍古籍，在无边海附近停留当年，终于寻到那处散出真魔之气的荒山地底，却并未张扬，也并未传讯血杀宗门人前来，而是伪装结丹修士，秘密降服一群低阶散修，让其为他抓来修士、凡人血祭。”
　　说到此处，陆阳笑着望向宋玉：
　　“玉儿你还真是运气好，并未察觉到元刹圣祖魔像之下的地窟，否则血杀道人一定杀你灭口，他忌惮你落云宗修士的身份，加上你没察觉关键，才放你一马。”
　　宋玉闻言明眸扑闪，亦是有几分心有余悸，接着好奇的抬眼望向陆阳：
　　“陆公子，血杀道人，被你击杀了？”
　　“不错。”陆阳轻轻颔首。
　　虽隐约猜测到几分，但最终确认之后，宋玉还是难掩芳容震撼。
　　偌大天南修仙界，元婴修士四百余人，而血杀道人此等老牌元婴中期修士，已经是稳居前五十的存在，甚至其炼化真魔之气多年，有望跻身前十！
　　此等存在，即便是三大修士，也不敢说将其击杀，陆阳却轻描淡写的片刻而归，面不红气不喘的将其拿下。
　　‘先前执掌琉璃宝珠之时，听到陆公子心念，他自认为魏无涯都不是他敌手，如今看来，当真是名副其实呀。’宋玉眸光复杂的望向陆阳，却莫名有些欣喜。
　　她心仪的这个男子，当真是超世之杰，真个不凡呢！
　　聊天喝茶了一下午，见天色渐黑，陆阳便告辞而去。
　　宋玉起身相送，明眸柔和的望向陆阳离去方向，许久才收回视线。
　　————
　　“那位宋仙子，得了那么多好处，也不留主人过夜？”
　　陆阳刚返回慕沛灵的洞府院落，一道白芒闪过，银月便俏生生的出现，斜搭在陆阳肩头上，促狭的调侃道。
　　“玉儿矜持含蓄，先前装修炼，闭眼让我亲亲，已经是极限了。”
　　陆阳神情悠然，并不觉得宋玉没有回报他，总不能直接开始齁吧？
　　察觉到肩膀处的温热绵软，陆阳转首往下一看，便是白丝女仆裙衣襟处，呼之要出的白腻，近在眼前，瞬间吸引了他所有目光。
　　“主人，为宋仙子护法，半月没有合修，看你是憋得狠了！”银月见陆阳眼珠子都快落在她锁骨下的香软之间，倒也没有介意，还笑吟吟的晃了晃。
　　“吃醋了？”银月举动不同寻常，陆阳好笑的望向她。
　　“啐！谁吃醋了！”银月轻哼一声，接着媚眼横波，偷感十足的瞥了眼山顶楼阁方向，又看向陆阳，神神秘秘的说道：
　　“主人，看你憋狠了，要不给你看点好东西？”
　　说着，银月翻掌之间，玉手心竟多出一颗水晶球来。
　　陆阳表情古怪，心道这里面又是谁，婉儿、红拂、紫灵、梅小妹，还是瑶儿妍丽静梅她们，总不会是玉灵吧？
　　见陆阳好奇，银月狐媚儿般的眸子闪过一抹狡黠神色，手心留影珠白濛濛光芒闪动，很快就出现一个场景。
　　澹金色的禁制光罩内，四周都是漆黑如墨的滚滚魔气，而在其内，却有着一男一女一狐，男子背对着女子而坐。
　　而那姿容胜仙的女子，看了眼男子后，玉手落在腰间系带，轻轻一拉，便是宛若最极品羊脂温玉精心雕琢而成，凹凸有致的窈窕娇躯。
　　乌黑长发如瀑般披散在如雪的玉背之上，浑身挂着水珠，满盈盈的酥软香玉之上，正好有着一滴水珠缓缓流淌而下~
　　陆阳双目圆睁，瞧着眼前这具夺天地之造化的完美仙躯，呼吸都屏住了。
　　此时银月还贴心的掐诀旋转其内的场景，正面、背面、放大，纤毫毕现~
　　“主人，宋仙子不狠狠奖励你，我帮她奖励，好不好？”
　　“好~咳咳，这不太好~”陆阳撇过头，又自瞄了一眼，一板正经的说道。
　　“那我摧毁了？”银月眨了眨眼睛，作势要毁掉这颗留影珠。
　　“留着吧，也算是记录美好瞬间。”陆阳连忙道。
　　“记录美好瞬间？我都不想说你！”银月哼了一声，媚眸白了陆阳一眼，接着将东西纳入储物袋，身形一晃，便化为银芒，蓦然飞入陆阳袖口之内。
　　陆阳心下暗叫可惜，他还没看够呢~
　　下一刻，陆阳迅速收敛咧开的嘴角，脸上的表情，波澜不惊，云淡风轻，还抹了把头发，发丝整齐束入玉冠，一副清俊贵公子形象，隐约传来银月的轻笑声。
　　“公子，你回来了！”而这时，慕沛灵察觉到陆阳归来，艳冷无匹的娇容顿时如百花般盛开，欣喜之极的扑了上来。
　　“嗯，忙完一些事，刚回来。”陆阳含笑颔首。
　　慕沛灵也没询问陆阳忙什么，柔顺无比的挽着陆阳胳膊，脆生生的说道：
　　“公子，半月来，沛灵将朝云暮雨秘术一层小成了呢。”
　　“很不错。”陆阳赞了句，瞧着慕沛灵美目期盼的样子，在她艳美清冷的脸蛋儿上，亲了下。
　　慕沛灵眉眼弯弯，一下子就鲜活妩媚起来，接着又小声说道：
　　“就是沛灵总觉得身子有些酸儿，是不是修炼不得法？”
　　“我看看。”陆阳伸手捉住慕沛灵凝霜般的皓腕，一缕法力渗入她身子内，飞速流转了几圈，他便笑着说道：“修炼很对，是你修炼太勤奋了。”
　　顿了顿，陆阳目光柔和的望向慕沛灵，道：
　　“这半月来，你不眠不休的修行参悟，就没有休息过吧？”
　　慕沛灵轻咬粉唇，轻轻“嗯”了一声，她不想让公子看轻。
　　瞧着眼前要强倔强的女子，陆阳心下怜爱，也没有劝说她张弛有度，想了想，笑着说道：“正好公子有空，帮你调养一二。”
　　“调养？”慕沛灵杏眸闪过疑惑之色。
　　很快，慕沛灵便知晓陆阳口中的调养，是怎么个一回事。
　　————
　　卧房之内。
　　青绿色广绣外衫、浅青色交领内裳、还有鞋履雪袜，整整齐齐放在一旁。
　　慕沛灵伏在锦被之上，脸颊酡红，上半身只着绣着云纹的素白小肚兜，白如美玉的腰背，完全呈现在陆阳视线之下。
　　从侧边，还能瞧见弧度完美的半圆~
　　陆阳斜坐在榻边，双手涌动青濛濛灵光，在慕沛灵美背之上推拿，梳理气脉。
　　触手滑腻如脂，让他心中升起几分异样，本来被银月激起的火气，愈发旺盛。
　　慕沛灵心下又羞又喜，感动之极，这般厉害的公子，不惜身份的为她推拿调养，实在是牺牲太大了~
　　“公子，待会，待会沛灵也帮你~”慕沛灵红着脸，却鼓足勇气的说道。
　　“行。”陆阳通情达理的应下。
　　然而就在此时，卧房内星芒一闪，竟出现一道逆灵通道！
　　紧接着柳玉从中走出，和趴着的慕沛灵正好对视，两人大眼瞪小眼。

第五百五十九章 柳玉见沛灵，大眼瞪小眼
　　“？！”
　　慕沛灵猛地睁大双眼，瞧着突然出现的柳玉，又低头看着自己上半身仅着素白小肚兜，就连香软白玉都兜不住！
　　她瞬间面红耳赤，想也不想的就要抓住一旁衣裙换上。
　　然而慌里慌张之下，慕沛灵翻身一个栽倒，就要面朝地的往地毯上撞去。
　　陆阳倒是神色如常，主要是习惯了~
　　见慕沛灵这般激烈反应，心下好笑，伸手从容的去拉着她，然而此刻咔嚓一声，兴许是慕沛灵家的床榻质量不好，竟直接塌折了。
　　好在以陆阳的实力，倒是不至于手忙脚乱。
　　就陆阳拉着慕沛灵飞起的时刻，却不想柳玉见一位陌生小仙子要面朝地栽倒，匆忙过来一拉，可正巧抓住起飞的至尊骨~
　　卧房内的氛围，顿时寂静了下来，三人大眼瞪小眼，只剩下轰的一声，床榻倒塌的声响，而后木屑飞溅。
　　慕沛灵瞬间惊醒，面色涨红，低头望去。
　　由于陆大官人习惯性动作，合修病犯了，此刻接化发三招熟练到了极致，双手直接捂在她莹白丰盈的圆月之上，握了个满满当当~
　　再往下看去，更是令慕沛灵面红心热，这位柳眉樱口的漂亮仙子，你抓哪儿？
　　“？！”柳玉亦是美目呆滞。
　　她本来是过来汇报好消息的，公子命她收集的那些天材地宝及材料，都已经搜集完毕，便正好借着这个机会，趁公子开心的时候，多得些宠爱。
　　若是坐上升仙器，修成大道正果，那更是欢喜的不得了呢~
　　然而柳玉万万没想到，竟遇到如此尴尬的一幕，似乎公子正在和一位陌生小仙子正在亲昵，而她恰巧撞破。
　　但柳玉何等机敏聪慧之人，眼波流转之下，就旁若无人的收回手，并且还以手将鬓角散乱的几缕青丝收拢，冲陆阳敛衽一礼，盈盈笑道：
　　“公子，有好消息。”
　　“哦？有好消息，那正好！”
　　陆阳也神色如常的收回手，扶着慕沛灵细腰，将她好生生的放在地毯上站着，往柳玉轻轻颔首，一副赞许神色。
　　慕沛灵轻咬香唇，瞧着眼前若无其事般的陆阳、柳玉，心道这两人不尴尬吗？竟好似什么事儿都没发生过般？她现在还身着素白小肚兜，半边都拉下来了呢~
　　如此一来，仿佛只剩下她一个人尴尬了，进也不是，退也不是，就连穿衣裳都懵逼的忘了呢。
　　幸好陆大官人素来体贴，见慕沛灵心慌意乱的可爱娇态，只一勾手，旁边衣架上的宫裙、内裳等，就浮现在慕沛灵身前，竟井井有条的自行为其穿上。
　　甚至还犹有余力的为其挽起鬓发，一道青翠玉簪斜着贯入。
　　“多谢公子！”慕沛灵总算缓过神来，艳冷玉容娇红，柔柔的往陆阳行礼。
　　‘这位仙子从面相上来看，艳冷无比，娥眉倔强，一副女强人般，内里却娇柔羞怯，没多少城府，和我正好相反呢~’
　　柳玉眸光流动，细心观察着慕沛灵，想要学习学习，怎么讨取公子欢心，莫非公子喜欢此等外刚内柔的女子，还是要笨一点、可爱一点的？
　　她也可以笨一点、可爱一点的~
　　“慕沛灵，落云宗的女修，这位是柳玉，黄枫谷现任掌门仙子，你们都是我的女人，日后当和睦相处。”
　　陆阳笑着为柳玉、慕沛灵两人简单介绍起来，两女互相敛襟行礼，互称姐妹，气氛一时颇为友好，没多少醋意，这让他稍稍松了口气。
　　“公子，我想去换洗一身衣裳，并浸泡灵池。”慕沛灵杏眸望向陆阳，经过陆阳一番推拿调理，她宛若羊脂白玉般的肌肤上，汗津津香蜜蜜的~
　　不过并不难受，反而极为的舒坦，仿佛四肢百骸丹田气海都贯通般，此刻修行是最好的状态，她也不想浪费，正好在灵池之中药沐一番。
　　当然最重要一点，还是柳玉这个黄枫谷掌门仙子过来，明显有着要事要禀告，虽然以前有人背地里说她笨瓜，但她一点儿都不瓜，知晓此刻要避嫌的呀~
　　“正好，我待会也同去浸泡灵池。”柳玉笑盈盈的说道，接着等慕沛灵离去后，她纤细柳腰一扭，便挪到陆阳身后，接着葱白玉指帮他轻捏肩膀。
　　“公子，玉儿新学的手法，在一位女弟子身上练习过，你看看舒不舒服。”
　　“自然舒坦！”陆阳笑着说道，他此刻肉身体魄虽远胜十级蛟龙，但也不是如世俗武道的铁布衫金钟罩那般，皮糙肉厚没感觉，那修炼有什么意思？
　　相反，九转不灭身感觉极为敏锐，就连纤尘加身都能清晰察觉，某种程度上，陆小阳也算是跟着享福，常常被台虎钳、水泵、熔炉、雪碧伺候~
　　柳玉精致嘴角微勾，心下喜悦，不枉费她特意学了一番，来此处之后，她就不打算以黄花大闺女的身份离开了！
　　跟了公子百多年，还是黄花大闺女，耻辱，太耻辱了呀！
　　她都有心结了~
　　“公子，来这边坐，玉儿为你好好捏捏，为你消疲解乏。”
　　柳玉盈盈一笑，这位在黄枫谷诸多弟子乃至长老眼中，清冷威严的掌门仙子，此刻娇柔若水，媚眼如丝，若那些黄枫谷弟子长老瞧见，定然不敢相信。
　　“好！”陆阳任由柳玉温凉小手拉着他坐在一旁完好的椅子上，四平八稳的入座，而柳玉便站在他身后。
　　为了让陆阳更舒坦些，柳玉将陆阳脑袋搁在她心怀处的软枕之上，虽规模比不上宋玉、董萱儿、南宫婉小西瓜那般惊人，却也盈盈可观。
　　享着黄枫谷掌门仙子温柔小意的伺候，脑袋枕着软玉，双肩上是葱白玉指轻轻按捏，陆阳只觉得修仙的快乐，其乐无边呀~
　　“主人，嘴角的弧度收敛点，像是合修老魔~”一旁以天狐迷灵大法隐匿的银月，见陆阳惬意的样子，禁不住吃味的传音道。
　　“我修仙了一辈子，还不能享受享受，你这个人，不，这个狐，不，这个狼，真是的！”陆阳慵懒的靠在柳玉衣襟上，懒洋洋的说道。
　　银月拳头顿硬！
　　‘臭主人，天天看你各种合修，等我寻回化神后期真身，看我怎么对付你！’银月轻哼一声，似乎想到什么场景，她娇艳面庞上浮现出一抹兴奋的嫣红。
　　陆阳瞧着银月羞恼的样子，心下好笑，接着舒坦的将头放在柳玉香软上，声音温煦的询问起来：“玉儿，你这番过来，是有什么好消息？”
　　他从来不会因为享乐误了正事的，话说回来，合修怎么不是正事啊？
　　对柳玉忽然打开逆灵通道传送过来，陆阳并不奇怪。
　　因为这本就是通天灵宝逆灵星门的主要功能之一，只要有着银色星纹印记，便可以消耗部分灵力，挪移到他身边。
　　当然身为逆灵星门之主，陆阳是可以拒绝对方传送挪移过来，但通常不会拒绝，毕竟身上有着银纹的，都是他的翅膀~
　　若对方正好处在什么危险或遇难的恶劣处境，要传送挪移过来，陆阳拒绝了岂不是痛失爱侣，总不能喊复活吧我的爱人~
　　故而他不会轻易拒绝的。
　　此外他能够从细微的星纹差别，辨认出是哪一位通过银纹印记而来。
　　“公子，你让我搜集的那些天材地宝、材料，已尽数凑齐。”听到陆阳询问，柳玉一边用如玉小手轻柔的为他按摩肩膀，一边俏生生的说道。
　　“哦？拿来看看。”陆阳俊脸上顿时浮现出一抹喜意，他吩咐柳玉搜集绘制六丁天甲符、化灵符这两大密符的辅助材料，没想到这么快便搜集完毕。
　　主材料陆阳已经拥有，此外还吩咐乱星海那边的妙音门、丰乐商盟，乃至星宫一并搜集，有些乱星海没有之物，才让天南黄枫谷这边帮着搜集。
　　“公子，你瞧瞧。”柳玉抿嘴轻笑，将一个淡青色的精致储物袋递给陆阳，其上还萦绕着些许幽香，是她身上的体香。
　　陆阳接过淡青储物袋，神识浸入其中，少顷，满意的颔首：“玉儿，此事你完成的很好。”
　　“多亏了公子呢！”柳玉见陆阳满意，心下松了口气，巴掌大的瓜子俏脸上，笑意愈发甜美柔媚了起来。
　　“多亏了我？”陆阳挑眉，诧异的望向柳玉。
　　“嗯！”柳玉笑吟吟的说道：
　　“公子带来的降尘丹、雪灵水等特殊灵药，只我黄枫谷一家能够提供！”
　　“凭此，玉儿在越国乃至小半个天南地区，都搭建了渠道，想要得到我黄枫谷的特产灵药，须得用珍贵之物交换。”
　　“公子需要的那些物品，正是有着这样的渠道，才能短时间集齐……”
　　柳玉眉飞色舞的介绍着，此刻她不像是给陆阳温柔捏肩的小侍妾，而像是雷厉风行、英明果决的掌门仙子般，娇俏精致的瓜子小脸上，竟格外有着气场！
　　陆阳眼底泛着一抹欣赏之意，含笑看着柳玉。
　　“公子，你这么看着玉儿作甚？我妆容花了么？”柳玉脸颊微微泛红，却妙目流转，眉眼灵动的主动询问道。
　　“想当初玉儿跟着我的时候，战战兢兢，只是灵兽山一个被抛弃的低阶弟子，如今已经成长为黄枫谷的掌门仙子，结丹女修，放眼天南修仙界，都小有名气。”
　　陆阳颇为感慨的说道，这些年他甩手掌柜，柳玉经营发展黄枫谷表现卓越，让他不禁有着几分成就感，某种程度上，柳玉亦是他栽培并调~教的！
　　柳玉闻言，亦是一阵恍惚，当初她初见陆阳的时刻，还是被看了个通透呢~
　　“公子，玉儿跟着你一百多年了，即便对结丹修士而言，一百多年都很长很长~”柳玉美目幽怨的望向陆阳，“可玉儿还是黄花大闺女呢！”
　　陆阳刚想说什么，柳玉轻轻咬了下唇瓣，嘟囔着说道：
　　“这若是说出去，别人还以为公子不行呢。”
　　“等你假婴期，我狠狠让你结婴！”陆阳闻言面色一黑，接着故作凶神恶煞的说道：“届时，你求饶都不行了，桀桀桀~”
　　“玉儿只听闻有累坏的牛，却从未听闻过~”
　　柳玉竟水灵灵的往陆阳抛了个眼神，巴掌大的清纯小脸上，竟有着一丝媚意。
　　陆阳挑眉，瞧着一副罕有挑衅样子的柳玉，抬手一拉，便将她拉入怀中，按在他大腿上，紧接着低头，吻向她的樱唇~
　　瞧着陆阳真个亲来，柳玉也有些羞涩紧张，却鼓足了勇气，微微扬起秀颈。
　　当双唇相合，触电一般的感觉席卷全身，柳玉闭上双眸，放空情绪，婉转相就，一双纤细雪白的玉臂，亦情不自禁柔弱无骨的搭在陆阳肩头上。
　　陆阳亲着亲着，呼吸渐渐粗重起来，先前经过宋玉、银月一番刺激，又给慕沛灵推拿调养那么久，面前的柳玉，又是极为出色的女子。
　　这可是他一手培养上去的黄枫谷掌门仙子，在外人面前威严高贵，而在他面前，却是柔媚之极，任由他恣意拥吻~
　　亲着亲着，陆阳无处安放的大手，顺势滑入翠绿宫装衣襟内，像是捻着文思月般，开始轻柔赏玩~
　　饶是柳玉这般城府过人的掌门仙子，此刻亦是羞得满脸滚烫，脸红心热，但眼前是她倾慕喜欢的公子，是她将来的郎君，不说拒绝，她求之不得呢。
　　结果柳玉非但没有将陆阳的坏手拍开，也没有推拒，甚至还特意踮起脚尖，让陆阳更便捷一些，并玉臂搂着陆阳脑袋，将其藏得严严实实~
　　直到一阵轻轻的脚步声忽然响起，显然是慕沛灵过来了。
　　柳玉身子一僵，呼吸都屏住了！
　　陆阳心下暗笑，柳玉方才那么从容的样子，但遇到事，还是羞涩不已的。
　　他当即将柳玉缓缓松开，神清气爽的舒了口气，但火气却不但没有消减，反而愈发熊熊燃烧了。
　　“玉儿，你和沛灵在此处修炼，我安放了两块灵眼之玉，此处洞府灵气浓度即便是元婴修士都可修行，我还有点事，之后再回来。”
　　陆阳温声叮嘱了几句，开启逆灵通道而去。
　　他要寻几位仙子，相助修行！

第五百六十章 慕沛灵：柳姐姐，请教一二【求月票！】
　　柳玉瞧着陆阳火急火燎的离去，抿嘴轻笑。
　　以她的机灵劲儿，隐约猜到了几分~
　　‘公子，玉儿其实可以的~’
　　柳玉心中暗道，她虽然尚是冰清玉洁之身，守宫砂都还在，但为讨好公子，翻阅诸多合修典籍，懂得极多呢，通往黄枫谷的，可不只是一条道~
　　“柳姐姐，公子呢？”
　　慕沛灵换了身浅红色的长裙而来，由于刚刚沐洗过，此女艳冷傲霜的玉容，残留着一抹晕红，身段高挑窈窕，显得愈发诱人。
　　“公子有些事，先离去了，嘱咐你我姐妹好好修行。”
　　柳玉秋波流转，笑吟吟的对着慕沛灵说道。
　　背着慕沛灵，与公子亲昵拥吻，她感觉还有点小激动哩~
　　慕沛灵恍然，也没追问陆阳去哪，那不是她这个侍妾能多嘴问的，尽管如今得到陆阳宠爱，但她依然小心翼翼，患得患失，生怕哪天惹得公子不喜，一夜之间从云端跌落尘埃，为此她加倍讨好，百般逢迎。
　　陆阳离去的半月时光，她一刻都没有休息，不是在修炼，就是在修炼的路上。
　　而随后陆阳不惜身份，为她亲自推拿调理，却让慕沛灵芳心如蜜般的甜。
　　但公子为她如此，她身为侍妾的，也得学着怎么伺候公子才是。
　　虽然已经二十余岁了，但慕沛灵过往一直苦修，从来不懂得怎么伺候男子，以前有着婚约的言姓男修，她反感之极，怎么可能学着伺候。
　　望着眼前身着翠绿宫装，气场威严清冷又不失亲切随和的柳玉，慕沛灵稍作犹豫，便小声询问道：
　　“柳姐姐，你是黄枫谷掌门仙子，一定跟了公子很多年吧？”
　　“嗯，我跟了公子一百多年呢。”
　　柳玉笑盈盈的回应道，也有着交好慕沛灵的意思，尽管她是结丹期的仙门掌教，而慕沛灵只是落云宗一个筑基弟子，双方修为身份悬殊。
　　但如今，两人都是公子陆阳的侍妾，拼的是公子的宠爱，见陆阳很喜爱慕沛灵，柳玉何等聪明之人，自然不会小觑，更不会趾高气扬。
　　不然的话，等来日坐上公子的升仙器，指不定慕沛灵修为还要超过她呢！
　　“柳姐姐跟了公子一百多年？”慕沛灵闻言亦是有些吃惊，接着更是欣喜：
　　“沛灵愚笨，朝云暮雨秘术还有许多不懂的，涉及到合修之事，也无法询问旁人，亦不好意思多问公子，柳姐姐，我想向你请教一二。”
　　柳玉笑颜一僵。
　　“柳姐姐，你跟着公子多年，对合修之事，一定极为熟练吧？”
　　慕沛灵娇容晕红，期待之极的望向柳玉。
　　“柳姐姐，你脸色怎么这么红？”忽然，慕沛灵奇怪的看向柳玉。
　　柳玉此刻精致玉容涨红，呼吸都急促不稳了，见慕沛灵奇怪的望着她，深吸一口气，尽量装作镇定样子说道：
　　“沛灵妹妹，你以后就会懂的，我累了，寻个房间先休息。”
　　说完这话，柳玉就化为一道光华，蓦然飞出卧室，落在旁边的一间房去了。
　　慕沛灵怔怔站在原地好一会儿，心下不解：
　　‘柳姐姐刚才还落落大方，怎么提及此事，有些难以启齿，怕羞么~’
　　‘柳姐姐身为黄枫谷掌门仙子，却是害羞的性子，跟了公子百多年，提及合修之事，还会这般羞于启齿~’
　　慕沛灵转念一想，顿时觉得这位柳姐姐很亲近，不再高高在上了呢。
　　————
　　南溪岛。
　　皎洁月光洒落在某处华美楼阁，纱窗在海风中轻轻摇曳。
　　窗户后，有着一位风华绝代的仙子，身着银白宫装，衣袍绣着精致凤纹，内层交领则是橘红色，更映衬的气质高洁华贵。
　　此仙子面容纯美绝艳，眉眼精致，凤眸清冷，点绛朱唇润泽鲜艳，浓密乌发半束在头顶，以银质发饰收拢，少许青丝调皮的垂落于香肩，或随着宫装衣袖广带飘扬，仙姿缥缈，如广寒仙子，不是南宫婉是谁？
　　随着渡过素女轮回功的虚弱期，她不再是稚嫩的美人胚子、纯美清纯的精灵少女，渐渐恢复成那颠倒众生的绝艳御姐模样，又像是雍容贵气的皇后娘娘般。
　　“夫君又不知在哪处温柔乡恋恋不舍呢~”
　　南宫婉刚刚结束一段修炼出关，抬首望向明月，仿佛浮现出一名俊美男子身影，她轻啐一声，神情吃味，尽管如此，还是想念居多。
　　正琢磨着要不要通过银纹印记过去探望之际，或许是心有灵犀，此刻竟有两只手忽然从背后绕过来，环住她盈盈一握的纤腰。
　　南宫婉先是一惊，但察觉到那熟悉的气息，眼底闪过一抹惊喜，只是感应到什么东西戳着她，顿时玉容又闪过一丝羞恼，转过身，果然瞧见自家夫君。
　　“夫君！你这是吃了哪位仙子的闭门羹，才来寻妾身的？”南宫婉美目狡黠。
　　“我此刻心中，只有婉儿一个太阳！”陆阳义正辞严的说道。
　　“扑哧~”南宫婉见状艳容一展，嫣然轻笑起来，凤眸流转，容光慑人。
　　“抱我进屋。”话音落下，南宫婉一双如玉藕臂就轻轻勾在陆阳脖颈上，清冷凤目亦是撩人之极的瞥了他一眼。
　　“遵命！”陆大修士化身面首，当即将怀中佳人打横抱起，冲入屋内。
　　————
　　“萱儿，咱们真的要过去撞破吗？”楼阁外，红拂犹豫的望向董萱儿。
　　‘红拂丫头，你争点气啊！’董萱儿气得粉色襦裙衣襟都大了几号。
　　由于令狐老怪回归坐镇黄枫谷，如今红拂、董萱儿师徒常驻在南溪岛修行，毕竟此地的灵气更为充沛。
　　可刚刚她两在天台修行的时候，就瞧见隔壁楼阁，一道耀目星门徐徐打开，紧接着陆阳出现，和南宫婉说了几句话，就将其打横抱起，冲入屋内。
　　就连窗户都没关上呢！
　　不过董萱儿可不敢真个喊红拂丫头，望着宛若严厉母亲般，实际上不争气的红拂师父，董萱儿水盈盈的桃花眸流转，便有了主意，小声道：
　　“师尊！咱们现在都一块儿伺候师叔了，若是被南宫仙子知晓，肯定会嘲笑的。虽然她猜也猜得到，但毕竟没有亲眼目睹，但以师叔风格，迟早的事。”
　　红拂闻言面色涨红，心道何止是迟早的事儿，以心爱师弟的行事作风，指不定哪天就要带着她和亲如闺女般的爱徒董萱儿，与南宫婉、霓裳她们打团战呢。
　　“所以啊，现在这么好的机会，逮住南宫仙子，她以后就不好意思嘲笑咱们了。”董萱儿怂恿的说道。
　　红拂心道，实际上她手中还保留着关于南宫婉的留影珠呢，逮住不止一回了。
　　“师尊！你就不想念师叔？眼睁睁看着他被南宫仙子抢走？”董萱儿恨铁不成钢，心道红拂丫头不想过去，她还馋呢~
　　董萱儿倒不是和柳玉般想要坐升仙器了，对修行之事小妮子没那么热衷，但对与喜欢的师叔合修，她却是甘之如饴，哪怕口吐白沫都在所不惜呀~
　　随着进~肚~条渐长，本就天生媚体又修炼化春诀的董萱儿，愈发出落的千娇百媚，一颦一笑一个眼神，便是诱人之极，同时对陆阳更是痴缠至极~
　　一日不见，如隔三秋！
　　“师尊！明明是你先来的，莫非要让南宫婉当正宫大妇？”董萱儿瞧着红拂的眼神，仿佛看向无能的妻子般。
　　顿时红拂红温了，想也不想的说道：“走！咱们过去！”
　　以她的阵法造诣，南溪岛大阵禁制又大多是她布置，很快就悄无声息的绕开南宫婉楼阁防御，携着董萱儿，掐诀金蝉敛息秘术，悄无声息溜入。
　　到了顶楼一瞧，结果丝毫没有出乎意料！
　　就见陆阳长身玉立，站在玉榻之前，左手拉着一只玉手，右手搁在莹嫩圆月一边，像是面点师傅般和面，还不时轻拍，传出清脆响亮声~
　　而素来雍容端庄的南宫仙子，整个人面对面的埋在绒被之中，只微扬凤首，原本纯美绝伦的玉容，此刻密布酡红，总是清冷骄傲的凤眸，更是水色朦胧~
　　‘还说我是骚道姑，南宫婉，你比我还烧！’红拂大为震撼。
　　董萱儿亦是桃眸圆睁，不敢置信素来仪态万千仿佛正宫皇后般的南宫仙子，竟有着此等娇媚的一幕，尤其是那丝丝缕缕的轻咛，简直了~
　　但她可就不服气了，红拂丫头好歹是师父，其她女子，她董萱儿可不让！
　　当即董萱儿竟无师自通的，拿出一颗留影珠出来，并娇柔婉转的说道：
　　“南宫仙子，你也不想此幕被人瞧见吧，以后见了我和红拂师父，得喊姐姐！”
　　南宫婉本来处于懵逼状态，大脑一片空白，就连红拂董萱儿师徒联袂到来，都没察觉，此刻听到董萱儿声音，才渐渐回过神来，顿时气不打一出来。
　　骚道姑都不敢在她面前这么嚣张，董萱儿小妮子这是要欺天！
　　“去！”就见南宫婉有气无力的玉指轻勾，霎时间一旁储物袋内，便骤然飞出一颗留影珠出来，里面自行出现场景画面。
　　董萱儿一怔，望了过去，顿时大开眼界。
　　就见某处房间之内，南宫婉一袭宫装，双手叠在腰间，端庄优雅的走进来，而红拂竟被陆阳小孩把尿似的，正处于窗台边的落地镜前，颠沛流离~
　　“不许看！”红拂瞬间面色涨红，羞得几乎背过气去，抬手一记冰刀就将这颗留影珠轰然击碎。
　　“我有的是复制的。”南宫婉转首斜睨红拂，强忍冲击，声音发颤的说道。
　　“话又说回来了，你们师徒联袂到来，却是有意思。”南宫婉狡黠一笑，接着扭头望向陆阳，雍容娇颜忽然妩媚起来，撩人异常：
　　“夫君，正好红拂妹妹、萱儿妹妹到此，要不要妾身陪她们伺候你？”
　　“那敢情好！”陆阳嘴角都笑咧了。
　　“那还不快去，不然人都跑了！”南宫婉轻轻掐了这大猪蹄子一下，啐道。
　　陆阳转首一看，果然见红拂羞得想要跑路，董萱儿小妮子倒是站在原地不动，伴随一声轻微水响，在南宫婉忽然晕红的诱人娇态中，陆阳朝红拂萱儿走去。
　　“师姐，萱儿，留下吧。”陆阳声音温煦的说道，分别拉着师徒玉手。
　　红拂瞧着南宫婉似笑非笑的眼神，羞得不行，哪好意思在南宫婉面前，和亲如闺女般的爱徒董萱儿，一并伺候陆阳。
　　但迎着陆阳期待的眼神，红拂无奈的轻叹一声：“下次不行！”
　　谁让心爱师弟非要呢，没办法的呀~
　　董萱儿则娇痴缠人的主动抱着陆阳胳膊，如画眉眼间媚意惊人，她可不像红拂丫头，口是心非的~
　　————
　　数日之后，陆阳已重返落云宗白凤峰，慕沛灵的洞府内。
　　此刻陆阳表情澹澹，与前几日合修宗少主的风骚截然不同，正提着一支流光耀目的灵符笔，正在专心致志的制符。
　　此灵符笔乃是星宫一花凌玉灵所赠，品质极高，笔杆为万年灵玉所铸，隐有云纹流转，笔毫采自上古灵禽尾羽，柔中带锐，含而不露。
　　落笔时灵光自生，墨痕如星河垂落，一笔可引天地灵气，所成灵符威能倍增，单此灵符笔，价值便不亚于一件顶阶古宝，数百万灵石都难拿下。
　　别说在天南修仙界，即便在天符真人储物袋内，陆阳都没寻到这么好的灵符笔，据凌玉灵所言，乃是星宫祖上一位化神修士的灵符笔呢。
　　但凌玉灵知晓陆阳嗜好符道，便毫不犹豫的拿出这星河符笔。
　　陆阳还是少有的体会到小白脸的滋味，还真不错~
　　距离试剑大会渐进，陆阳也没闲着，修炼、制符等等丝毫不耽误。
　　柳玉、慕沛灵目不转睛的盯着，呼吸都屏住，生怕惊扰公子制符。
　　随着陆阳最后一笔落下，只听嗡鸣一声，灵光敛去，眼前符篆便已成型。
　　却是张巴掌大的翠绿符篆，但在周边又有金银相间的符文若隐若现，显得神秘异常。
　　但是引起慕沛灵、柳玉注意的，却是在符篆中心，有着一小团淡紫色光晕缓缓转动，闪烁不定。
　　陆阳缓缓放下星河符笔，右手掌一抬，整只手掌蓦然被一层青濛濛灵光包裹，五指冲此灵符抓去，光芒一闪，灵符忽然一颤，竟化为一道青芒要飞遁而出。
　　这下异变突发，慕沛灵启唇将呼，柳玉亦是眸光一紧。
　　陆阳却神色如常，不慌不忙的依然探去，似慢实快，竟后发先至的一下将此灵符捞在手中，慕沛灵香唇微张还没惊呼出来，便停滞在嫩喉中。
　　“公子，这是什么灵符，这般玄异灵动？”柳玉好奇询问。

第五百六十一章 倚玉偎灵，韩立西行
　　迎着柳玉、慕沛灵两女好奇神色，陆阳澹澹一笑，声音温煦的回答起来：
　　“此乃化灵符，与先前给你们的降灵符，以及另一种六丁天甲符，并称为大晋天符门三大密符，都是妙用非凡的灵符。”
　　“这化灵符有魔道化劫秘术之能，可挡灾消劫，几乎相当于多了一条性命。”
　　“同时可在丹田气海内蕴养，从而增长威能，即便用到化神期都有大用处。”
　　“当然想要到化神修士都派的上用场的地步，即便元婴后期大修士，也须得培炼个数百年不可。化灵符一开始的威能并不强，需要以修士灵力蕴养多时，才能真正显现出威能，否则对结丹修士而言，也不算太过厉害之物。”
　　柳玉、慕沛灵两女，凝望着陆阳手指间仿佛游鱼般活灵活现，不停扭曲晃动的翠绿灵符，都是面露震惊之色，竟能一路用到化神期都有大用！
　　不过一想到公子日前送给她们防身的降灵符，便是以化形大妖的精魄为主材料，方才绘制而成，也就不足为奇了。
　　‘跟在公子身边，这些元婴修士都眼馋的顶级密符，我竟能有幸目睹并拥有。’慕沛灵心生感慨，即便是落云宗的元婴太上，都没资格拥有的。
　　柳玉身为黄枫谷掌门仙子，却想的更多些，若是这些顶级密符能卖，只怕偌大天南修仙界，那四百余位元婴修士，都要趋之若鹜呢。
　　随后陆阳又按部就班的，继续绘制化灵符，足足二十余张后，相关材料耗尽，他才罢手。
　　打量着身前二十余张灵光璀璨，翠绿欲滴的化灵符，陆阳心下思忖：
　　‘这些化灵符，我自己，婉儿、紫灵、元瑶、玉灵她们都用上，也用不了二十张，多余的可以给师父，以及韩立、张铁他们。’
　　‘若以后有多余的材料，亦可继续绘制，于我而言不难做到。’
　　尽管化灵符不同于降灵符、六丁天甲符，并非是从系统得到的符道传承，不能够百分百绘制符篆，而是他从阴冥之地云姓老者身上得到，自己钻研的。
　　但以陆阳如今精研符道近两百年的心得，亦堪称符道领域之宗师，就连上古玄化玉符都能仿制，绘制化灵符此等高阶符篆，成功率也超过五成，不可谓不高。
　　化灵符主材料之一，乃是化形大妖具有灵性的妖血，对寻常修士乃至元婴而言，都算是稀罕之物，而对陆阳来说，少说点，万斤都不止……
　　陆阳击杀的化形大妖，已经数十，若不够，还能去外星海继续杀妖。
　　其余的材料，化灵玉膏等，对陆阳而言，亦不算特别珍贵之物，有着天南黄枫谷以及乱星海那边星宫等渠道，只需他说一声即可。
　　倒是另一种六丁天甲符，主材料乃是十级大妖最坚硬的真皮，更为稀罕。
　　将化灵符处理好后，陆阳从储物袋内取出一物。
　　顿时一股强大至极的妖气冲霄而起，若非慕沛灵洞府被他在内里布置两仪隐元大阵，气息足以惊动云梦山脉所有元婴修士。
　　近在咫尺的柳玉、慕沛灵两女，花容失色，在此股强大至极的妖气之下，娇躯颤栗，好在陆阳注意到，两女身上瞬间多出一个青光流转的护罩。
　　“公子，这是什么？妖兽皮？”
　　慕沛灵定睛望去，就见陆阳拿出来的，赫然是一叠妖兽皮，表面由片片金鳞组成，每一片金鳞都有细微符文若隐若现，散发出刚猛之极的妖气。
　　“绝对是化形大妖的妖兽皮！并且还不是寻常化形大妖……”
　　柳玉亦是凝眸看过去，心下暗暗吃惊，毕竟她如今是结丹初期顶峰的修士，此妖兽皮原主已经死去多时，只剩妖兽皮，都能带给她如此威慑，绝非寻常之物。
　　“十级大妖金蛟王的兽皮。”陆阳神情澹澹的说道。
　　“十级大妖？！”陆阳这句话落下，慕沛灵呆愣当场，柳玉亦是惊得失声而出，樱桃小嘴都合不拢了。
　　到了化形大妖的层次，由于皮糙肉厚，生命力强大，通常比同阶元婴修士更强，更别提十级妖王，即便是天南第一大修士魏无涯，都不敢说能胜过。
　　如今看着在陆阳手中的金蛟妖王兽皮，还残留着些许暗金血迹，似乎死去未久的样子，柳玉何等机灵之人，顿时想到一个不可思议的猜测：
　　“公子，这十级大妖金蛟王，是你镇杀的？”
　　慕沛灵听到这话，睁大美目，心道柳姐姐这话可太疯狂了，那可是十级妖王！
　　“自然。”陆阳笑吟吟的说道。
　　自然……
　　慕沛灵人都傻了，公子竟能斩杀十级妖王，岂不是魏无涯都不是对手？
　　“公子，你现在比魏无涯都厉害了？”柳玉咽了一口唾沫，颤声道。
　　“自然。”陆阳有些好笑的看着柳玉、慕沛灵呆滞的样子，回了一句。
　　接下来，陆阳双目精光一闪，一张口，一缕青濛濛婴火就从其口中喷出，呼啸落在金蛟王兽皮之上，将这块妖兽皮裹在其中，却诡异的并未让其燃烧。
　　而后陆阳双手一掐诀，十指弹跳不已，一道接一道法诀击在此妖王兽皮之上，同时婴火闪动不已，明灭不定起来。
　　柳玉慕沛灵见陆阳施法制符，也不敢叨扰出声，只是两女芳心都震撼之极，望向陆阳的眸光，满是倾慕、崇拜。
　　‘公子竟这么厉害，亏我以前还以为，公子只在三大修士之下，如今看来，三大修士远不是公子敌手呢！’柳玉望着陆阳神色沉静制符的样子，眉眼弯弯。
　　而慕沛灵则恍若梦中般，依稀还没有反应过来。
　　就在此时，陆阳法诀一停，袖手一挥，霎时间一件件材料从书桌上一排排玉盒内飞出，随着他心念落下，齐齐扑入青色婴火之中，顿时火焰中各色灵光浮现。
　　转眼间，在陆阳神识牵引之下，一齐往火光中心的金蛟王兽皮靠拢，整块妖皮瞬间化为一大团银色光莲，在婴火中徐徐转动而起。
　　陆阳施法持续了一个多时辰，在柳玉、慕沛灵一顿眼花缭乱的操作之下，原本一大叠的金蛟王兽皮，已经浓缩的不到三尺，原本表面上的金鳞符文等亦淡去，金皮闪烁银濛濛光辉。
　　接着陆阳抬手，五指指尖都闪动青色剑芒，数道纤细剑丝飚射而出，直接落到妖皮之上，同一时间将其分割成整整十张巴掌大的符纸，分毫不差。
　　将承载六丁天甲符的符纸处理好后，陆阳脸庞上露出满意神色，想也不想的提起星河符笔，另一只手冲书桌上某件苍翠玉盒一招，一团银色液体从玉盒飞出。
　　陆阳轻松写意的以符笔沾染银色液体，而后表情正色，对着其中一张符纸迅速的勾勒起来，一个个玄奥的银色符文从笔尖纷纷涌出，转眼间没入妖皮之内。
　　随后妖皮表面浮现出一个个大小不一的符文，银光灿灿，宛若刻印般整齐划一，而在这些符文刚涌现的一瞬间，妖皮剧烈颤抖起来。
　　霎时间有着龙吟声从其上传出，越来越响，渐渐连绵不绝，就连书房内都充斥此声，四周的灵气飞速涌来，竟形成了一层光幕，灵光夺目。
　　一旁的柳玉、慕沛灵都是暗暗吃惊，而陆阳气定神闲，趁此机会，马上又换了种金色液体，而后蓝色、紫色，足足换了六道。
　　当最终气息平稳下来，四周的光幕赫然有着六层，宛若甲胄般浮现，又随着陆阳最后落笔，被尽数封禁在妖皮符纸之内。
　　“恭喜公子制符功成！”
　　柳玉笑颜如花的上前恭贺起来，慕沛灵慢了半拍，亦跟前祝贺。
　　瞧着两女一个柳眉瑶鼻樱唇，巴掌小脸精致娇俏，另一个艳冷傲霜，窈窕迷人，陆阳心情甚好，在两女光滑细嫩的脸蛋儿上各亲了下。
　　旋即陆阳继续制符，十张符纸，俱是功成，尽数绘制为六丁天甲符。
　　柳玉看着看着，神色都不太对了，先前化灵符的时候，公子还不时有着失误，尽管成功率已然超过五成，比大多数符道宗师都高，她也只是觉得公子特别厉害。
　　但如今，这明显比化灵符威能更高，难度更大的六丁天甲符，竟十成十的功成，这让柳玉心中惊叹之余，若有所思：
　　‘公子不但修为高深，就连符道造诣，怕是天南修仙界也无人及得上呢。’
　　慕沛灵看得目眩神迷，倒是没想那么多。
　　而这时，陆阳一挥手，两张六丁天甲符，分别悬浮在柳玉、慕沛灵身前。
　　“此六丁天甲符，防御无双，四周灵气浓度愈高，防御愈强，若灵气充沛之地，即便是元婴后期大修士，亦难以撼动。”
　　“公子，真的要给我吗？”慕沛灵吃惊的望向陆阳，此等顶级密符，威能尚在降灵符、化灵符之上，并且只有十张，她没想到会给自己。
　　柳玉也颇为吃惊，她心下算过，南宫仙子、霓裳仙子、红拂仙子她们，肯定是有的，公子也需要一张，轮到她的可能性不大。
　　但陆阳真的给了她一张，柳玉惊喜异常，却有些不好意思的询问：“公子，那南宫仙子她们？”
　　“都有！”陆阳笑着说道。
　　柳玉面露狐疑神色，十张六丁天甲符，够分吗？
　　而下一刻，陆阳翻掌之间，竟又多了一叠兽皮，其上妖气强横之极，竟丝毫不亚于先前那十级大妖金蛟王之兽皮。
　　“公子，又是一张十级大妖的兽皮？”柳玉一怔，反应过来后，望向陆阳神色都变了，莫非她心魔入侵了？十级妖王之兽皮，还能批发的？
　　“自然。”
　　陆阳轻轻颔首，接着如先前那般，继续料理狻猊王之皮，开启新一轮的制符。
　　柳玉和慕沛灵两女对视一眼，神情恍恍惚惚，不敢置信。
　　“公子，你有化神大妖的兽皮吗？”
　　慕沛灵忽然询问，莫名有些忐忑，公子不会又回应一句，自然~
　　“这个，还没有~”陆阳一怔，摇了摇头，心下暗道，人界想要寻找化神大妖之皮，合适对象只有万妖谷的车老妖了。
　　此言落下，慕沛灵和柳玉，竟都松了口气般，陆阳有些好笑：
　　“问化神大妖的兽皮作甚，你想要？”
　　“沛灵可不敢。”
　　慕沛灵拍了拍心口，颇具规模的白玉酥团儿晃晃悠悠，惹陆阳多看了一眼。
　　慕沛灵香腮生晕，小声说道：“我还以为心魔入侵了呢，不然公子怎会接连拿出两件十级妖王之兽皮。”
　　“玉儿也觉得是呢。”柳玉跟着说了一句，眉目灵动。
　　陆阳哑然失笑，旋即继续制符，而柳玉、慕沛灵两女尽管帮不上忙，但也在一旁端茶递水，或捏肩捶背，不时献上艳香樱唇。
　　倚玉偎灵来制符，陆阳倒也不觉得疲累。
　　————
　　另外一边，极西之地。
　　一面看似浑厚的石门，忽然在嘭的一声巨响后，由外而内的炸裂开来。
　　在无数碎石飞溅中，一名青年不慌不忙的走了进来。
　　此青年身披青袍，腰间挂着一块紫色玉牌，肤色微黑，面庞平平无奇，但双目清澈灵动，隐约间有着蓝芒在瞳孔深处流转不定。
　　“这就是千竹教数千年前消失掉的圣堂，看起来实在不怎么样啊。不过外面禁制着实厉害，即便大半失效，竟也耗费我大半日之久。”
　　韩立停下脚步，神识往四周一扫，眉头微皱的说了一句。
　　自从告别师父陆阳以来，他星夜兼程的往极西之地的千竹教而来，意欲到手大衍诀后三层，以他如今之修为，一路称得上一帆风顺。
　　韩立抬眼打量过去，石门之后，赫然是一间三十余丈长宽的密室，除中间一座灰蒙蒙的古朴石质棺材外，就只剩下十数具东倒西歪的残破傀儡。
　　此所谓千竹教的圣堂，简陋之极，而地面上则铺着厚厚的一层尘土，一看便是多年没有人进来过的模样。
　　韩立并未因此放松警惕，同时法力汹涌，做好随时出手的准备。
　　打量一番后，以韩立的傀儡术造诣，瞧得出来那些残破傀儡都是无用之物，故而没有多加关注，而是望向中间那座石棺。
　　“据说万年前叱咤风云的大衍神君，就是在圣堂隐居，既如此，这具石棺之内，莫非埋葬着大衍神君？”韩立低声喃喃了一句。
　　接着见韩立身形一晃，就身躯一个模糊的在原地消失无踪，下一刻，石棺之前，淡淡虚影闪动，他的身形又凭空浮现而出。
　　袖袍一抖！
　　“噗”的一声，一股青色劲风席卷而出，一下将石棺上层叠的灰尘拂去而空，现出棺材盖上铭刻的密密麻麻灵纹。
　　韩立警惕的观察了会儿，后退半步，再不迟疑的双手一抬，同时十指飞速的掐动法诀，转眼间功夫，五颜六色符文从他手指尖飞舞而出，并化为点点灵光飞快的浸入石棺之内。
　　“嗡嗡”声大响，石棺表面灵纹光芒大亮，一层层晶莹丝网凭空浮现而出，竟将那些灵光硬生生推出石棺之外。
　　韩立见此不惊反喜，眉梢一动，一只手掌冲石棺一拍，并嘴角勾起，有几分师父陆阳般含笑的样子，道：
　　“区区一介死物，也想阻挡我办事！”
　　话音未落，空间波动一起，一只丈许大青色巨掌凭空在石棺上浮现，而后，猛地下压。
　　伴随着轰隆一声巨响，石棺灵纹所化晶莹丝网，被青光巨掌硬生生一拍而散，就连下方石棺亦在波及之下，寸寸崩裂开来。
　　石棺内的一切显现而出，韩立凝神细看过去，不禁一怔。
　　除了一具数尺长的淡青色人形傀儡外，石棺内别无他物，也无什么储物袋或玉简之类，韩立心下有些失望，莫非此次白来一趟？
　　“却也不能空手而归，久闻大衍神君傀儡之术独步天下，这些傀儡兴许别有玄妙。”想着师父陆阳不走空的原则，韩立抬手就要将这些傀儡尽数收下。
　　可下一刻，惊变突然起！

第五百六十二章 大衍神君，试剑大会
　　就在韩立即将收取一具巨猿状的傀儡之际，原本这残破不堪、一动不动的傀儡，竟忽然大口一张，一道七色晶芒一喷而出，直奔其面庞激射而来。
　　韩立一惊，有些意外那石棺内的人形傀儡都无异状，这具不起眼的残破巨猿傀儡竟有如此变故，但他却也并不慌乱，一面白磷古盾护在身前。
　　然而噗呲一声传来，那白磷古盾竟被直接洞穿，一闪而逝的往韩立射来。
　　这一下韩立着实惊得非同小可，那白磷古盾乃是师父分配给他，从阴冥之地获取的一件防御古宝，品质不错，竟也阻挡不了一瞬。
　　他连连闪身暴退，背后血色披风古宝猎猎作响，然而那七色晶芒竟也尾随而来，步步紧逼。
　　“嘿嘿！小子，本神君的七情诀，岂是你能抵挡的？还不老老实实的归顺于我，否则，马上就能尝到生不如死的滋味！”
　　几乎与此同时，一道细细的传音在韩立耳畔响起。
　　韩立脸色前所未有的难看，望着那势不可挡的七色晶芒即将刺入他额头，眼前似有走马灯亮起，闪过往日种种，最终定格在师父陆阳清俊面庞上。
　　‘悔不该听师父之言，大衍神君此等风云人物，哪怕逝去万载，亦不可小觑大意啊……’
　　然而就在那七色晶芒连连刺穿数件宝物，贯进他护体灵光，即将没入韩立体内元婴之时，他腰间悬挂的那块师父陆阳赐予的紫色玉牌，竟嘭的爆碎。
　　嗡！
　　丈许高的半透明虚影突兀的出现在韩立背后，一袭青锦袍，玉冠束发，长相俊美英武，此人韩立最熟悉不过，不是师父陆阳是谁？
　　“师父！”韩立双目骤亮！
　　陆阳虚影神色澹澹，缓缓伸出手，按在韩立头顶。
　　“呲呲”之声大响，刺目的紫光蓦然亮起，磅礴的神识之力顺着虚影手掌，一股脑的灌入韩立体内，下一刻韩立浑身紫芒环绕，双脚离地而起，头发飘扬。
　　背后丈许高的陆阳虚影一抬手，韩立亦是跟着一抬手，刹那间掌心冒出一道紫金色刀芒，猛地爆射而出，那原本势不可挡的七色晶芒，被一下击碎！
　　仿佛百炼精钢贯穿嫩豆腐般轻易！
　　这还不止！
　　那道紫金色刀芒，去势未休的狠狠轰在巨猿傀儡之上，轰隆一声巨响，此巨猿傀儡瞬间化为齑粉，其内更传来一道歇斯底里、满是惊愕的大吼声：
　　“这不可能！！!”
　　韩立定睛望去，原本巨猿傀儡之内，赫然现出一道暗藏的金色小人，只尺许高，双目晶莹，浑身铭刻无数灵纹，竟是一只罕见之极的人形傀儡。
　　此时此刻，金色傀儡竟仿佛活人般，满脸露出难以置信的神情，眼珠一转，想要夺门而出的时候，韩立冷哼一声，已身形一闪，鬼魅般的出现在其身前。
　　韩立手只是一抬，一股无形力量一涌而出后，就将金色傀儡禁锢在原地。
　　“前辈自称神君，莫不是万年前威震极西之地的大衍神君？”韩立目光冷冷的望向此金色傀儡，心有余悸的同时，神情沉静，缓缓发问。
　　而此时，韩立背后那高达丈许的陆阳虚影，已余威耗尽，不见了踪影。
　　“咳咳，咳……是又怎样，不是，又怎么样！”金色傀儡连声咳嗽，沉默了片刻后，声音苍老虚弱的回应道，显然刚才那一击，伤势不轻。
　　“呵呵！不是的话，既然对在下出手，你我之间自然要有一个了断。是的话，晚辈此次远道而来，却正是为了寻找前辈，自然会以礼相待的。”韩立闻言，似笑非笑的望向金色傀儡。
　　“来寻我？你是何人？”金色傀儡诧异的望向韩立。
　　“看来前辈就是大衍神君，真是不可思议，前辈乃是万年前的人物，竟存活如此长的时间。晚辈名为韩立，无意间修习过前辈的大衍诀，此次专门从天南而来。”韩立缓缓说道，神色不怒反喜的说道，似乎方才的袭击，没有丝毫介怀。
　　“你修炼了我的大衍诀？”金色傀儡诧异的望向韩立。
　　“正是！晚辈已经将前四层修炼成功，只差前辈秘而不宣的后三层。”韩立面露真诚笑意的回应道，说着怕大衍神君不信，单手掐诀，同时使了道失神刺。
　　“竟连此等精神秘术也练成了，的确是大衍诀第四层才有的威能。”金色傀儡露出几分复杂神色，接着轻轻咳嗽几声，又话锋一转的问道：
　　“老夫的七情诀，即便是元婴后期大修士都无法躲过，你刚才背后出现的虚影是什么？”
　　“恩师陆阳所赐的一块紫色玉牌，显化而出的一道神识防御神通！”韩立面带感激的说道，心中庆幸之极，若非此保命玉牌，此行当真险了！
　　“原来是化神高徒！”大衍神君吃惊的望向韩立：
　　“没想到天南修仙界，万载之后，竟出了一尊化神大修……”
　　言及此处，大衍神君神情竟有几分唏嘘、懊悔。
　　“晚辈恩师暂时并非化神修士，不过神通手段，几与化神修士无异。”韩立也并未奇怪，而是面露崇敬之意的说道。
　　他修炼到了大衍诀第四层圆满，神识之强，堪比元婴中期修士，但在刚才那道师父陆阳的神识虚影面前，只觉得萤火之于大日，蜉蝣之于天地。
　　那等磅礴神识，已经是真真切切的化神级别了，大衍神君认错，毫不意外。
　　大衍神君一怔，接着并未反驳，点点头道：“法力境界不好说，神识的确是化神级别，并且在化神修士之中，也不算一般。”
　　以他开创大衍诀的天纵奇才，巅峰神识亦极为惊人，可自认为即便是巅峰之时，也远不及那人的神识之强。
　　这还仅仅是赐予的一块紫色玉牌显化而出，宛若管中窥豹，不见真颜，真正的实力，难以揣测。
　　“了不得！后辈修士，当真了得！”大衍神君长叹一声。
　　“家师天纵奇才，自然了不得。”韩立亦是感叹，有着小绿瓶都拍马赶不上啊，接着望向大衍神君，他咳嗽一声，大有深意的问道：
　　“晚辈已回答了前辈问题，不知可否将后三层大衍诀相告。”
　　“大衍诀是老夫辛辛苦苦开创的独门秘术，你也不是我以前门下后人，老夫为何要将大衍诀后面口诀告知你？”大衍神君冷哼道。
　　“那晚辈，可得和前辈算算刚才袭击的账。前辈这样子，好像没有讨价还价的余地吧。”韩立上下打量着金色傀儡一眼，似笑非笑起来。
　　“嘿嘿！老夫已经活够了，你若想灭掉本神君元神，尽管出手便是。何况即便你不出手，以老夫目前的元神强度，也活不了多时。”大衍神君一副滚刀肉的样子，不客气的说道。
　　“前辈莫非以为晚辈不懂得搜魂之法？”韩立眉头一皱，冷声威胁道。
　　“搜魂之法此等小道，老夫怎会畏惧？本神君连大衍诀此等神识秘术都能开创，区区搜魂又能奈我何？”大衍神君打了个哈欠，满不在意的说道。
　　“前辈，你也不想晚辈将你交给家师搜魂吧……”韩立嘿嘿一笑。
　　大衍神君神情一变，以刚才虚影展现出的神识之厉害，将他搜魂，他还真的挡不住，甚至就连自爆元神，都未必做得到。
　　“小子！你师父那么厉害，尚在本神君之上，你不去寻他要神识秘术，消遣老夫作甚……”大衍神君没好气的说道。
　　“家师曾经言过，他那神识秘术，灵肉合一，无法入轮回，无法夺舍重生，死了就死了，故而并未给师娘们，以及晚辈等弟子修炼。”韩立颇为遗憾的说道。
　　“无法入轮回？！”大衍神君吃了一惊，接着面色复杂的说道：
　　“你师父倒是有大魄力！大决断！尽管轮回之路虚无缥缈，但自古以来，又有几人能看破？”
　　顿了顿，大衍神君赞道：
　　“若有可能，老夫倒想见见你师父，定是一位奇人！”
　　“前辈将大衍诀后三层交出来，家师若愿意的话，晚辈也不是不可以带前辈一见。”韩立不动声色的说道，“并且，晚辈手头上有养魂木，能滋神养魂，对前辈而言，极为重要吧？”
　　大衍神君顿时心动起来，深吸一口气，缓缓说道：
　　“大衍诀可以给你，不过，老夫还有三个条件。”
　　“一，你要答应，炼制出堪比元婴后期大修士的终极傀儡……”
　　“二，寻一名资质绝佳之人，将老夫衣钵传承下去……”
　　“三，老夫想见见你师父，竟有比我大衍诀还强的神识秘术！”说到此处，大衍神君一副不服的样子。
　　“前两个条件自无不可，至于要见家师，须得晚辈通传，家师日理万姬，未必愿意见前辈。”韩立心中嘀咕，师父现在还不知在哪位师娘那呢……
　　————
　　而在韩立与大衍神君相遇、交锋之际。
　　另一边，陆阳制符完毕，就去了乱星海一趟，将六丁天甲符、化灵符，分别给了自家女人护身，尚在闭关修炼的，就等着日后出关再给。
　　数月后，陆阳一丝不存的浸泡在白雾缭绕的灵池内，随着身体浸入精心调配的温热灵液之中，察觉到丝丝缕缕的灵力涌入四肢百骸，过度的操劳渐渐消散。
　　随着轻微的脚步声传来，陆阳抬眼望去，眼底涌现一抹惊艳神色。
　　就见柳玉款款走来，原本身上标志性的翠绿宫装已经褪去，只剩下一袭浅绿纱裙，轻薄的几乎透明，些许蔷薇花纹挡住身前要害~
　　而下方则鼓囊囊的，倒像是白馒似的，若隐若现~
　　陆阳瞧见此等妙景，顿时精神一振，笑吟吟招了招手：“玉儿过来。”
　　柳玉脸颊微红，却也没有太过羞涩，落落大方的走来，像条美人鱼般，汹涌雪涛排开水面，依偎在陆阳身侧，抿嘴轻笑：
　　“公子浸泡灵池，怎么不喊玉儿过来伺候呀？您什么身份，哪能自己动手？”
　　说着柳玉柔弱无骨的小手，在陆阳腰侧逡巡，仿佛为他温柔搓澡般。
　　“玉儿懂事。”陆阳嘴角上扬，奖励般的亲了柳玉樱唇一下。
　　可就在此时，又有一阵脚步声传来。
　　就见慕沛灵羞羞答答的走进来，迎着陆阳灼热视线，香腮绯红，但见柳姐姐都那般逢迎，她又怎能示弱？
　　性子要强的慕沛灵，轻咬下唇，便在灵池旁解开了衣裙，只剩下里面香软白玉都兜不住的素雅小肚兜，随着莲步轻挪，颤颤巍巍，晃得直让人眼晕~
　　慕沛灵缓缓入水，和柳玉一般，柔顺之极的依偎在陆阳右侧。
　　陆阳火气腾的一下就飙升了。
　　然而这还不止，银月许是吃醋了，竟也显化人形出来。
　　随着白色女仆裙滑落，显露出里面轻薄撩人的白色蕾丝开襟吊带裙，以及黑丝裤袜，白与黑的交织，映衬的羊脂温玉般的雪嫩肌肤，吸引力堪称致命。
　　银月狐媚儿眸子放电般的望向陆阳，咯咯轻笑，竟背朝着陆阳，靠在他怀里。
　　左拥右抱前面还有一位，三倍的快乐！
　　陆大修士硬是头大，差点就要化身为合修老魔。
　　慕沛灵柳玉如今也知晓公子有着一只娇艳狐妖，虽不知晓具体关系，但只以为也是和她们一样的侍妾，并未太过奇怪。
　　“公子，玉儿喂你喝酒。”
　　柳玉瞧着慕沛灵、银月争宠，眼波流转，竟不知何时取出一壶美酒，直接倒入樱口之中，接着扬起玉颈，将精致小脸凑到陆阳面前。
　　瞧着柳玉嘟起的樱桃小嘴，唇瓣润泽，陆阳心道明天再戒酒吧，当即低头噙住，果然是美酒，回甘无穷，香醇之极！
　　慕沛灵见状，艳冷玉容都红透了，心中暗道：‘先前询问柳姐姐合修之事，柳姐姐不肯说，还以为她害羞，没想到在公子面前，这般大胆呢，都不避人的。’
　　‘柳姐姐小气，不肯透露合修诀窍，沛灵我呀，只能自己想办法了~’
　　慕沛灵轻咬下唇，脸颊涨红，滚滚发烫，但见柳玉拥吻献酒，她也不甘示弱，想了想，竟用满盈盈的香软白玉，在陆阳胳膊上轻轻摩挲了起来，仿佛在推拿般。
　　银月瞧见她们举动，顿时心中不满了，眼底闪过一丝狡黠之意。
　　下一刻，躺在陆阳怀里的银月，上半身不动，腰肢下竟缓缓的摇曳起来，仿佛在磨着什么般~
　　而在陆大修士经历莫大考验的时刻，一道蓝濛濛遁光，蓦然出现在慕沛灵洞府之外，当遁光敛去，现出一位仙姿娉婷，清雅绝色的仙子。
　　‘试剑大会即将开始，在此之前，须得在落云宗内，先举行宗内初试，陆公子不知是否参加？’
　　宋玉明眸清澈，想到要见某人，精致嘴角微勾。
　　‘以他大修士之尊，待在落云宗当一个普通弟子，可真是苦了他呀~’想到这，宋玉心下怜爱。

第五百六十三章 沛灵倔强，逗逗玉儿
　　“主人，宋仙子在洞府外拜访，你要出去吗？？”
　　察觉到宋玉到来，银月竟忽然扭腰转身，面对面的坐在陆阳怀里，一双柔弱无骨的小手，无力的搭在陆阳肩膀上，狐媚儿般的眸子散发勾魂夺魄的光泽~
　　娇艳狐女这一个扭腰转身，磨得陆阳魂儿飘飘，险些当场飞升，轻吸一口气，瞧着眼前反常的银月，没有过往那般狡猾闪躲，竟露出些许攻击性!
　　此刻她白色薄纱吊带裙因为动作剧烈而略微散开，开襟处满盈盈的视觉冲击，让陆阳满脑子都是白软，几乎呼吸都屏住了。
　　‘银月姐姐这是吃醋了？’柳玉被抢走了公子，轻咬粉唇的望向银月，见这位神出鬼没的妖娆狐狸精，竟头一回这般主动，不禁若有所思。
　　但好不容易有着与公子亲昵的机会，她柳玉呀，可是黄枫谷一人之下万人之上的掌门仙子，不是什么无能的妻子呀~
　　柳玉当即对着酒壶浅浅饮了一口灵酒，继续凑到陆阳面前，仰着巴掌大的纯欲娇颜，微嘟莹润唇瓣，水意美目眨巴眨巴，一副请公子痛饮美酒的样子~
　　这边银月面对面的坐在陆阳怀里，那边柳玉柔媚之极的依偎在陆阳身侧，仰着小脸喂酒，慕沛灵被硬生生挤开到了一旁。
　　就见慕沛灵此刻面色涨红，脸颊烫的不行，震惊的望向此幕。
　　‘银月姐姐和柳姐姐，一定是身经百战，伺候很多次公子了！我还是黄花大闺女，玩不过她们！只是，只是，我慕沛灵，难道就比不上她们吗？’
　　慕沛灵艳冷傲霜的眉眼间，闪过一抹倔强与不服之意，修为实力比不上也就罢了，毕竟她年纪还不到柳玉或银月的零头，比不上实属正常，然而伺候公子这等事儿，难不成她还不行？
　　性子要强的慕仙子，尽管羞耻的玉面如火烧，但见柳玉与陆阳双唇相合喂酒，同时银月还在那水蛇腰曼妙摇曳，而她被挤到了一旁，像是委屈小媳妇般。
　　慕沛灵倔意起来，当即银牙一咬，心中一横，仿佛终于下定了什么决心般，脑海中浮现出那些让她羞耻之极的合修典籍内的记载，另辟蹊~径之法！
　　她玉臂绕到秀颈后，抬手挽青丝，同时深吸一口气，竟一个猛子扎入灵池深处，惊起水花四溅，而后陆阳虎躯一震！
　　‘沛灵妹妹竟这般勇猛？’柳玉震惊的俯瞰往下，此灵池尽管有着多种珍贵天材地宝汇聚调配而成的灵液，但却并不阻挡神识和视线，水底青丝如瀑，偶尔现出的艳冷玉容一侧，妩媚的仿佛神仙妃子般，让她也面红耳赤起来。
　　银月亦是转首，狐眸惊讶的望向慕沛灵，和先前青元飞舟内的紫灵、梅凝般，慕沛灵亦开始支支吾吾，口不能言起来，她可不敢！
　　而陆阳嘴角的弧度都快拉到后脑勺，着实受宠若惊，没想到慕沛灵竟有着如此攻势，虽然磕磕绊绊，但他已经心满意足，差点连自个姓什么都忘记了~
　　与此同时，慕沛灵洞府之外，清雅绝艳的白凤仙子，秀眉轻蹙：
　　‘莫非陆公子不在慕仙子这边？回黄枫谷了？还是？’
　　宋玉明眸流转，若有所思，她可是知晓陆阳有着通天灵宝逆灵星门，还亲自目睹其不可思议的传送挪移之威的，当然她也被陆阳设下禁制，是说不出此等绝密的，再者而言，她亦不可能出卖自己心仪，几乎约定终身的男子~
　　这数月来，宋玉修为竟悄无声息的突破到了结丹中期，距离突破结丹期，还不到二十年，不得不说，那佛宝琉璃明珠和净善神尼传承，对她帮助极大。
　　并且不仅仅让她修为暴涨，还潜移默化的助其觉醒了通明灵犀之体，如今她虽没有掌握那他心通的诡异能力，但通明灵犀神通有着质的蜕变。
　　此外还衍生出危机预感、察觉善恶之意等神通，假以时日，未尝不可达到传说中通万物生灵之念，晓山川草木之情。
　　刚一出关，宋玉就想来见陆阳，不是因为感激报答什么的，而是因为想见他。
　　以及，顺便说说试剑大会之事，实际上此事早已商量得七七八八，只是借口罢了。
　　‘不过，陆公子即便不在，慕仙子也不在吗？’见传讯灵符飞出后，许久都没有回应，宋玉抿着残留着一丝茶香的红唇，若有所思。
　　等待片刻后，始终没有得到回应，宋玉依然是神色平静，波澜不惊，极有耐心的样子，不过如此等下去也不是办法，就在她思索着要不要离去之际。
　　忽然眼前笼罩慕沛灵洞府院落的青濛濛精致光罩，宛若水波般的荡起涟漪，便迅速的分出一条丈许宽的通道来，同时里面的浓郁之极的白雾，亦是同样。
　　“宋仙子，有什么要事吗？”
　　慕沛灵身着浅红色长裙，香腮晕红，明眸如醉，精致锁骨下一抹雪腻，让整个人与过往艳冷傲霜的清冷不同，仿佛柔顺可人的宠妾般，竟有三分媚意。
　　宋玉也不意外为何陆阳不出现，而是慕沛灵出来，毕竟名义上，慕沛灵才是此处洞府的主人，黄枫谷陆前辈的侍妾，即便才筑基修为，也能与她这个结丹期的白凤峰峰主平起平坐，而陆阳化名为万魂，名义上还是她的弟子呢。
　　就是这个弟子，似乎不怎么老实，总想着当欺师逆徒~
　　然而，瞧着慕沛灵香腮晕红的动人娇态，宋玉垂下眸子，睫毛扑闪，似乎猜测到了什么，清雅绝色的脸蛋儿，渐渐涌上一抹动人的薄红。
　　以她的通明灵犀神通，哪里察觉不出来，慕沛灵此刻情火未熄，并且看向她的眼神带着几分心虚，分明先前在做着什么亲~热之举。
　　而普天之下，能够让慕沛灵献上一切的，唯有黄枫谷陆前辈，她的陆公子。
　　这一想，宋玉心下就有些小委屈，心道她在外面吹着微凉山风，而陆阳在里面，与窈窕迷人的慕沛灵各种亲昵么？
　　‘不能怪陆公子，也许，我来的不是时候~’
　　宋玉美目清澈，并未露出异样，神色温和又不失优雅的望向慕沛灵：
　　“慕仙子，试剑大会用不了多时就会正式开启，陆前辈云游离去之前，将你留在我落云宗，也有着让你参与试剑大会的意思。”
　　慕沛灵颇为心虚的望向宋玉，不自觉的抿了抿娇艳水泽的红唇，嫩喉微微蠕动，依稀还有着什么怪味，此刻闻听宋玉来意，才松了口气，想了想，道：
　　“我会参加试剑大会的，此是公子的意思，只是要参加宗门初试吗？”
　　在云梦三宗试剑大会之前，落云宗、古剑门、百巧院三大仙门，内部还会有着宗门初试，免得挑选出来的弟子，不够资格参与试剑大会。
　　试剑大会，尽管只是云梦三宗筑基期甚至炼气期弟子的斗法之事，但涉及到灵眼之树醇液的归属，乃是三大仙门的根基所在，极为重要，颇受重视。
　　若是能在试剑大会上表现杰出，便称得上立下大功，会备受师门长辈的重视，以后的好处是数不胜数的。
　　以慕沛灵如今身份，倒是不在意那些好处，也不在乎曾经做梦都不敢想的元婴太上的看重，可公子有意让她参加，让她历练一番，性子要强的她，早已经下定决心，不让公子失望。
　　这些天来，除了伺候陆阳之外，慕沛灵都在修炼，有着陆阳这位大修士亲自指点，她修为与斗法实力，都是与日俱增。
　　‘此次试剑大会，我定要夺得魁首，赢得公子赞许！’慕沛灵攥紧玉拳。
　　‘慕仙子似乎很有信心？’宋玉尽管没有他心通，但有着通明灵犀神通，也察觉到慕沛灵几分念头，莞尔一笑。
　　她并未觉得慕沛灵太过自信，毕竟身为她家陆公子的侍妾，区区试剑大会的魁首，又有什么了不起的，都不说硬实力，随便拿出一些符宝，就稳居第一。
　　“慕仙子无须参与宗门初试，以你的实力，早已经内定为天泉峰直接参赛的弟子，可以直接参与试剑大会。”宋玉顿了顿，声音柔和的说道。
　　慕沛灵一怔，却也没有太奇怪，此事倒也不是因为公子陆阳的缘故，毕竟她本身就是天泉峰的得意弟子，又符合年龄三十岁以下的规定，是最为合适的人选。
　　“多谢宋仙子来告知。”慕沛灵望着眼前曾经仰望的白凤仙子，不卑不亢的回应起来，倒也没有奇怪以她峰主之尊亲自过来，毕竟如今云梦山脉，谁不晓得她是那位神通广大的南溪岛陆前辈之侍妾，不看僧面看佛面呢。
　　“无须客气！家师吕洛与陆前辈是八拜之交，你我也该如同姐妹才是。”宋玉眸光异常温和的望向慕沛灵，声音缓缓的说道。
　　‘姐妹？’慕沛灵一愣，不由得心下嘀咕起来，从吕洛那论关系，不该称呼她一声小姨娘？不过若从公子伪装的身份而言，她反倒是徒弟媳妇了~
　　“慕仙子既在我白凤峰修炼，在参加试剑大会之前，我也会尽心尽力的指点你，免得陆前辈云游归来，怪我以及落云宗没有尽地主之谊。”宋玉从容道。
　　“那宋仙子请进来吧。”慕沛灵轻声说道，邀请宋玉入内。
　　结果一转身，莲步轻挪，察觉到小肚子内的胀热，慕沛灵又是脸一红。
　　‘宋仙子眼眸异常明亮清澈，仿佛能看破人心般，在她面前，总觉得像是被抓住在榻的小妾般，她又不是公子的正房~’
　　一想到方才咽了什么，慕沛灵就羞得不行，面红耳赤，白皙的肌肤上泛着玫瑰般的动人绯红。
　　宋玉眸光扑闪，跟着慕沛灵莲步入内，当两人踏入洞府之内，霎时间白雾将整个院落围绕，从外界看不出半分，而青濛濛的禁制光罩亦是合拢。
　　大厅首座之上，陆阳此刻换上一袭白袍，清俊容颜配上出尘气质，端的是一副谪仙风范，仿佛不食人间烟火，又像是修炼纯阳童子功的男修~
　　慕沛灵瞧着陆阳这样子也是一愣，和方才左拥右抱前面还有一个的无道昏君模样，简直是判若两人。
　　‘呸呸呸！怎么能这么想公子呢，公子若是无道昏君，那自己算什么？主动惑乱君王的祸国妖妃？’慕沛灵脸颊发烫，不止如此，娇喉似乎都烫烫的~
　　“公子，宋仙子过来了，说试剑大会的事~”反应过来后，慕沛灵俏生生的解释了几句。
　　“陆前辈！”宋玉朝陆阳敛襟行礼，除私底下外，她与陆阳似乎泾渭分明。
　　“嗯，我晓得了，沛灵，你先下去修炼吧。”陆阳轻轻颔首，温声道。
　　“是，公子！”慕沛灵百依百顺的说道，敛衽一礼后，便盈盈退下。
　　等慕沛灵离开后，陆阳朝宋玉招了招手，笑吟吟道：“玉儿过来。”
　　宋玉明眸清澈的望向陆阳，隐约察觉到他几分意思，却故作不知般，举止优雅的走了过来，并温柔道：“陆公子，此次试剑大会~”
　　可宋玉一句话尚未说完，就被眼前白袍登徒子，仿佛小别胜新婚般，直接将她拥入怀中，继而被他低头噙住了润泽红唇。
　　“？！”宋玉一惊，尽管不是头一回和陆阳双唇相合，可先前要么是中了尸魈狐妖的幻术，要么是在那真魔之地故作昏迷，还是头一回正常情况拥吻。
　　等宋玉反应过来后，婀娜娇躯一轻，就被陆阳整个人抱了起来，打横搁在大腿上，而螓首秀颈玉背，就托在陆阳的胳膊肘一侧。
　　“陆公子，你想要干什么？”饶是宋玉素来情绪稳定，性子恬静，此刻亦不由得惊慌起来，弧度优美的莹白小腿悬空晃动。
　　结果突然轻薄她的陆阳，却并未更进一步，而一板正经的看向宋玉：
　　“没干什么，想亲亲你。”
　　“……”宋玉一时间无言以对，垂下螓首，长长的眼睫毛垂下一抹阴影，遮住了含羞的眸光。
　　陆阳本来是想逗逗玉儿，但见她这般羞态，心下一动，竟又低头啄了下红唇。
　　宋玉绝色娇容渐染晕红，丰盈温软的娇躯蜷缩在陆阳腿上，似乎当起了鸵鸟般，就这么紧闭双目，不抵抗不拒绝，任由陆阳欺负。
　　陆阳欣赏着佳人美态，本来不打算做什么的，但孤男寡女，还有情意，宋玉又这般配合，他实在是按捺不住，尤其是刚才寸~止~
　　转眼间，宋玉察觉到皓齿被轻轻撬开，心尖尖都快从青白衣裙内跳出，但忍了不过片刻后，她一双雪玉般的手臂，竟也搭在了陆阳的肩膀上，呼吸略微急促。
　　至于来意，似乎已经不重要了~
　　————
　　（忙清明祭祖去了，还有一章晚点发！这月作者菌多更新！）

第五百六十四章 大衍神君：比个锤子
　　陆阳本想松开宋玉，但玉儿羞答答的竟回应起来，似乎还挺喜爱的样子，既如此，陆大官人显然不可能停止，甚至得唇进尺起来~
　　“唔~”宋玉被陆阳亲得晕头转向，禁不住发出一声诱人之极的轻咛。
　　饶是再清雅冷静的仙子，此刻亦是大脑一片空白~
　　也不知过了多长时间，直到宋玉娇躯一颤，睁开泛着几分水色的明眸，低头看了眼没入青白衣襟内的大手，并未推开，而是垂下眸子，轻声道：
　　“陆公子，你这般轻薄小女子的吗？你我无名无分，这不合适吧？”
　　“咳咳~”陆阳轻轻咳嗽一声，神色从容的收回手，掌心依稀残留着滑腻温润的触觉，令人心神一荡，宋玉亦是瞬间香腮生晕。
　　“玉儿，你知道的，我对你颇为喜爱。”陆阳神情温煦的望向宋玉，那眼神，仿佛看空气都深情，比辟邪神雷都触电~
　　‘主人，你那叫喜欢吗？你那叫馋人家身子！’一只小白狐从陆阳袖口钻出，狐眸忿忿不平的样子，显然又吃醋了。
　　“小女子不是说这个……”宋玉禁不住抿嘴轻笑，实际上何须陆阳说，之前由于那佛宝琉璃明珠的缘故，她短暂拥有他心通神通，便知晓陆阳心意。
　　她也一样呢~
　　“那是……让我提亲？”陆阳顿了顿，低头看向怀中仙姿娉婷的绝色女子。
　　“小女子先前云游越国，却听闻黄枫谷陆阳仙师，与黄枫谷红拂仙子、掩月宗霓裳仙子，似乎都关系匪浅~”宋玉声音轻柔，微抬秀首，美目异常清澈明亮的望向陆阳，同时腰臋下的纤纤玉指，掐动法诀，全力运转通明灵犀神通。
　　“确实如此。”陆阳没有迟疑的回应道。
　　宋玉皓齿轻轻咬了咬朱唇，眸光扑闪，又问道：“红拂仙子、霓裳仙子，如今都已是元婴女修，她们其中之一，是陆公子将来道侣么？”
　　“都是，还有沛灵，以及你，都是我的道侣。”陆阳一副都是我翅膀的语气。
　　“？！”宋玉吃惊的望向陆阳，尤其是此刻以通明灵犀感应到的，陆阳确确实实是这么个想法，即便没有他心通那般诡异的读心之能，也七七八八能察觉到，这也是陆阳并未掩饰什么。
　　“陆公子，修仙者虽然没有凡人的繁文缛节，但通常而言，也只有一个道侣，其余都是侍妾。正如凡人那般，所谓的三妻四妾，亦只有一个称得上正妻。”宋玉明眸流动，轻声说道。
　　“漫漫长生路，道侣携手并肩，共赴仙道之巅，岂有什么高低贵贱之分，都是我的女人，都是我的翅膀。”陆阳知晓宋玉意思，语重心长的说道。
　　宋玉此刻虽然觉得有些违反她过往的观念，但心下并未抵触，明眸若水般温柔的望向陆阳，道：
　　“公子，我信你。”
　　“那你答应了？”陆阳心下激动，嘴角都止不住上扬。
　　“可小女子，现在是你名义上的师尊，公子你也不想惹人非议吧？”宋玉眼波流转，说着竟纤腰一扭，便脱离了陆阳的怀抱。
　　“非议而已，算得了什么。”陆阳心道，冲师逆徒……想想还有点小激动。
　　“陆公子，你该不是为了欺负美人师尊，才特意当小女子弟子的吧？”
　　而这时，眼前清雅绝美的仙子，忽然轻启朱唇，道出一句话。
　　“不是。”陆阳神色如常的摇了摇头。
　　宋玉美目深处泛起一丝笑意，此刻，陆公子显然在撒谎！
　　‘真的是，以前还以为陆公子是光风霁月的君子，却没想到，陆公子竟是这般……’
　　宋玉脸颊微微发烫，心下暗暗腹诽，但抬眸望向陆阳，抿唇一笑：
　　“陆公子，此次小女子前来，乃是为了试剑大会之事……”
　　见宋玉自然而然的转移话题，谈及正事，陆阳笑道：
　　“落云宗宗内初次比试，我就不参与了，我记得落云宗六峰都各有直通名额，天泉峰给了沛灵，那白凤峰便给我吧。”
　　顿了顿，陆阳又说道：“原本直通的弟子，我会有所补偿，以你名义下发。”
　　话音落下，陆阳随手拂过腰间储物袋，就有一件光芒流转的蓝濛濛长剑浮现，却是件顶阶法器，对筑基修士算得上珍贵，但对他而言，自然不算什么。
　　宋玉有些惊讶的望向陆阳，堂堂大修士，竟然因为抢占低阶弟子的名额而补偿，她却并未收下，而是声音柔和的说道：
　　“陆公子是为了我落云宗，才不惜自降身份，拜入小女子门下当一个名义上的弟子，补偿自然不应该是公子出，试剑大会事了，落云宗会出的。”
　　又商谈了一番试剑大会之事，宋玉起身告辞，陆阳送到门口。
　　陆阳刚一转身回来，忽然一愣，因为眼前又多了一位“宋玉”。
　　当然不是宋玉去而复返，而是银月以天狐迷灵大法伪装，栩栩如生，即便吕洛、程天坤在此，都分辨不出来，谁才是真正的宋玉。
　　“逆徒！我是你师尊！”
　　扮作宋玉的银月，此刻坐在首座之上，玉容凝霜，微扬凤首，看向陆阳的眼神，带着一捏捏小嫌弃……
　　陆阳：还真挺带感的……
　　“逆徒！你可知晓，按照落云宗门规，欺师灭祖之徒，当受何等惩罚？”
　　银月此刻光明正大的冷斥陆阳，见陆阳古怪神情，心下莫名有些好笑，却绷着脸，愈发冷艳肃穆，生怕自个笑出声来。
　　“什么惩罚？”陆阳有些小期待的询问。
　　银月双腿伸直，竟将一双并拢的修长玉腿，悬空在他面前。
　　“为师尊捏脚！”
　　“？！”陆阳都愣住了，瞧着银月以宋玉的相貌，宋玉的声音，说出此言，一时间都回不过神来。
　　宋玉性子清雅正经，自然不可能作出此等古灵精怪的举动，在陆阳认识的女子之中，也只有银月、霓裳、南宫婉，才会如此狡黠。
　　瞧着眼前悬空的玉足，晶莹剔透，雪白无瑕，陆阳心道：
　　‘这是惩罚，还是奖励？’
　　“逆徒！还想再抗命不成？”
　　银月高扬凤首，明明是坐着，却像是俯瞰陆阳般，眼神那小嫌弃的韵味，愈发浓郁起来，仿佛高冷仙子师尊，用绣鞋要踩他~
　　“谨遵……仙子师尊之命。”陆阳挑眉，见银月都玩起来了，他也不再犹豫。
　　后悔的，指不定是谁呢……
　　当即陆阳坐在一旁，伸手握住那一双莹白剔透的美足，而后，挠痒痒……
　　“咯咯咯……逆徒，逆徒，你快松开为师……”
　　银月顿时就绷不住了，原本幻化的宋玉模样溃散，显出原本娇艳模样。
　　陆阳不仅仅用小拇指挠她脚心，竟还卑鄙的用上了辟邪神雷，酥酥麻麻的，直痒到了她心尖尖里面去。
　　而把玩着银月玉足，陆阳心中暗道，若是她真身的玉足，该多好啊……
　　‘等我拥有真身，银月我呀，非得让这坏主人讨饶不可……’银月娇滴滴的喊着求饶之语，同时心中暗暗期盼着。
　　不多时，当柳玉、慕沛灵的脚步声响起，陆阳才饶了银月。
　　————
　　半月之后，落云宗宗门初试顺利结束，陆阳有着直通名额，自然没有参与。
　　但外界也有一些关于他的传言。
　　毕竟陆阳化名的万魂，竟幸运的拜入女修居多的白凤峰，更令人羡慕嫉妒的是，师尊还是那位云梦山脉第一美人，绝色风华的白凤仙子宋玉。
　　并且宋玉仙子，竟亲自挑选陆阳为此次白凤峰的直通名额，而不是一位修为更高深的白凤峰筑基女修。
　　竟走通了宋玉仙子的后门，如何不令人嫉妒的面目全非！
　　一时间，万魂之名，在落云宗乃至古剑门、百巧院，都算是小有名气，不少男修或想攀交情的，或想收拾他一顿出口恶气的，不一而足。
　　但陆阳深居简出，并未在外界晃悠，此刻的他，却出现在南溪岛的灵兽阁。
　　“青雀，你终于晋升到了七级妖兽的层次！”
　　打量着掌心青翠欲滴、拳头大的小雀，陆阳脸上的笑意颇为浓郁。
　　“啾啾~”青雀红红的鸟喙在陆阳手掌心亲昵的蹭着，发出悦耳的鸟啼。
　　青雀乃是陆阳最早的灵宠，但自从陆阳有系统以来，修为一日千里，它渐渐跟不上了，好在陆阳有着上古御灵宗的养鸟秘术，让其学会蟒雀吞龙秘法。
　　有此秘法，青雀能吞噬灵禽妖鸟之类的精血弥补自身，这才在不到两百年的时间，竟成为了七级妖兽，并且实力不是等闲七级妖兽能媲美的。
　　当然也是一人得道鸡犬升天，青雀跟在陆阳身边，有着九级裂风兽这种级别的妖鸟精血吞噬，自然实力突飞猛进。
　　并且让陆阳颇为欣喜的是，青雀在海量品质高的妖鸟灵禽精血和各种灵物滋补下，竟有着血脉返祖的机缘，真正蜕变为上古灵禽青阳鸟。
　　此等灵禽，乃是不逊色冰凤的强大上古妖兽，传说中是真灵凤凰的血脉后裔。
　　“假以时日，若青雀你能蜕变为真灵青凰，也不枉你我主仆一场缘分。”
　　“啾啾~”似乎听懂了陆阳意思，青雀声音锵锵激扬起来，随后身形如电般的围着陆阳飞速转圈，速度之快，即便等闲元婴修士都未必能及。
　　陆阳却一抬手，就精准无比的抓住了青雀，笑着轻拍它的小脑袋。
　　青阳鸟不但是鬼物邪魅的克星，能吞吐烈焰，并且速度在灵禽之中，亦是稳居前十的存在，比裂风兽都要更快一些，比拟雷鹏。
　　随后陆阳又观察了会儿啼魂、噬金虫，都成长的极好，元瑶、燕如嫣她们，若有空，便会来饲养一番。
　　啼魂经过阴冥之地与血晶魔砂的机缘，显然是吃撑了，尚在沉睡蜕变之中，周身凝结出一只丈许大的椭圆形茧状东西，乌黑发亮，其上隐有刺目黑芒流转。
　　等到孕育而出，啼魂的实力，亦是不让于青雀，算得上有力的帮手。
　　而噬金虫，这些年消耗陆阳价值数以千万计灵石资源，数量倒是没变，还是数万只，不是原著韩老魔互相吞噬养蛊的路子，而是渐渐蜕变。
　　如今这一只只噬金虫，除了芝麻大的黑斑外，都是灿灿金色，耀目之极。
　　南溪岛诸女都在闭关修炼，凌玉灵亦在闭关突破元婴，陆阳并未打扰，转身返回落云宗白凤峰，不过回来之后，他肩头上多了一只青翠小鸟。
　　“公子，好漂亮的青雀。”慕沛灵明眸一亮，颇为喜爱的望向青雀，曾经身为灵兽山弟子的柳玉，也对漂亮之极的青雀很是喜欢。
　　“啾啾~”青雀像是一只人畜无害的小鸟般，绕着慕沛灵、柳玉两女飞舞，发出欢快的清啼。
　　“公子，青雀是几级妖兽啊，玉儿怎么看不出来？”柳玉打量了青雀一眼，有些惊讶，转首望向陆阳，樱桃小嘴一张。
　　“七级妖兽。”陆阳随口说道。
　　“七级妖兽？！”柳玉吃了一惊，这可相当于结丹后期妖兽啊，一旁正在逗玩青雀的慕沛灵，也是惊讶不已。
　　陆阳笑了笑，忽然眸光一闪，却是丹田气海内蕴养的通天灵宝逆灵星门，竟开始闪烁着有节奏的光点起来，仿佛对面传来信号般。
　　由于逆灵星门的特殊性质，故而陆阳简略的编写了一套相当于密码本的东西，交给自家翅膀们，如此一来，无须传送挪移过来，就能大概知晓对面情况。
　　此种传讯方式，比万里符还要奇异，并且消耗的灵力远少于直接传送挪移。
　　‘红拂师姐来讯，韩立要带一位前辈与我切磋神识？’
　　陆阳若有所思，是大衍神君么，想了想，便同样传讯回去，让他通过黄枫谷到绿踪沼泽的上古传送阵，来这边。
　　‘试剑大会就要开始了，正好拉个壮丁……’陆阳嘴角上扬。
　　并且对大衍诀，陆阳也颇有兴趣，他有着更玄异强横的归元蕴神术，自然不可能修习的，但大衍诀几乎没有代价，适合作为他身边人，乃至黄枫谷传承。
　　————
　　“弟子多谢师娘传讯！”
　　望着眼前冷艳端庄的红衣美道姑，韩立神情沉稳的拱手抱拳。
　　红拂顿时觉得韩立很顺眼起来，她就爱听师娘这两个字~
　　等到拜别之后，韩立颇为欣喜的转首看向背后尺许长的黄竹筒：“前辈，家师愿意见你，与你切磋神识，但条件是，交出你神识秘术作为黄枫谷传承。”
　　“嘿嘿！那敢情好，老夫藏身在此洞福天内，又以神识变幻掩饰，若你师父能看破，老夫心服口服，大衍诀不止给你，也给你黄枫谷作为传承。”
　　大衍神君精神一振的说道，先前七情诀被陆阳一块玉牌轻易化解，他耿耿于怀，但即便再是自傲，也不认为自己神识要比陆阳更强，但有着洞福天相助，即便是真正的化神修士，他也敢赌对方不能看破。
　　陆阳喜欢吃馒头……而大衍神君，不争馒头争口气，傀儡与大衍诀，是他最大骄傲！
　　至于所谓的洞福天，便是此黄竹筒，仿佛普普通通不起眼的样子，却是货真价实的空间类古宝，里面别有洞天。此洞福天在上古修仙界算是颇为流行的空间古宝，在阴冥之地捡到了一件，陆阳已有幻心殿，比此物更好，便赐予了韩立，如今被大衍神君当成藏身研究傀儡之地。
　　韩立眉头一皱，也觉得棘手，但在大衍神君眼皮底下，显然不好告知师父的。
　　‘以师父神识之强横，应当不成问题吧……’韩立少有的忐忑，毕竟大衍神君加上洞福天的组合，实在非同一般的隐蔽。
　　————
　　“弟子拜见恩师，此次极西之行，多亏恩师赐予保命玉牌！”
　　当在绿踪沼泽黑色山腹传送阵处见到陆阳，韩立立刻面露感激的拱手揖礼。
　　“你我师徒，不必这般客气。”陆阳笑着摆了摆手，接着似笑非笑的望向韩立背后的黄竹筒，笑着说道：
　　“道友神识如此精妙，莫非是万年前纵横极西之地的大衍神君？”
　　“竟瞒不住你一瞬！”大衍神君附身的金色傀儡跃出，面色复杂的望向陆阳，他很确定韩立并没有作弊告知，但陆阳竟一瞬间就看破他伪装。
　　并且刚才一股极为强横的神识扫过，远远比他鼎盛时刻都要强，这让大衍神君不禁唏嘘之极，同为元婴后期大修士，竟真有人能神识碾压他！
　　陆阳眼底闪过一丝笑意，不说他有着归元蕴神术，即便没有，以他对原著的了解，也知晓大衍神君就藏身在黄竹筒中。
　　“道友，要怎么切磋神识？”陆阳问道。
　　“不比了，还比个锤子……”大衍神君没好气的说道，“你要大衍诀，给你”
　　话音落下，大衍神君颇为爽利的将一块明黄玉简抛给陆阳，却是大衍诀全本。
　　陆阳神识浸入其中，稍一闭目，片刻后缓缓睁开双目，赞道：
　　“道友的确是天才，若给你时间成就化神修士，乃至飞升灵界，未尝不可以创出大衍诀第八层、第九层……即便在灵界，或许也是了不得的神识秘术。”
　　听着陆阳这位深不可测的大修士赞许，大衍神君喜忧参半，半晌，长叹一声：
　　“老夫分心太多，以至于最后寿元无多，冲击化神无望，此生此世却是没有机会推演出大衍诀后续，只能寄希望虚无缥缈的轮回了……”
　　至于夺舍？夺舍并不增加寿元，并且以大衍神君的傲气，亦不愿夺舍。
　　陆阳眸光微闪，若入万魂幡，有海量真魔之气灌注，转为魔魂，大衍神君延寿倒是不难，而代价么，不大，以后和玄骨极阴争座次……
　　将心思按下，陆阳和韩立说了试剑大会之事。
　　韩立没有迟疑的应下，毕竟有师父这位大佬坐镇，何惧正魔两道？
　　又过两个多月，云梦山西部山脉，百巧院所在。
　　这一日，试剑大会正式举行。

第五百六十五章 剑试正魔，螳螂捕蝉
　　云梦山脉西边，一处四面环山的巨大山谷内。
　　数千身穿各色衣衫的百巧院长老、管事、弟子，聚集在山谷中心的广场处，喧闹不停，不时有修士三五成群，兴冲冲的议论起来：
　　“你们说此次三派试剑，哪家仙门弟子夺得魁首？”
　　“虽然不想承认，但云梦山脉三大仙门，最强肯定是古剑门啊！”
　　“给咱们百巧院得了，这也说得过去吧！”
　　“嘿嘿！反正不可能是落云宗，他们向来垫底……”
　　还有不少人望向天穹，或翘首以盼，或面露不耐，似乎在等待着什么。
　　“来了！”而这时，不知哪位眼尖的修士，一下看到了什么，兴奋异常的大喊起来，紧接着一个个修士们，不约而同的抬首望去。
　　就见远处天际光芒闪动，接着一大群五颜六色的光点，由远及近的飞遁而来。
　　“肯定是古剑门的，他们习惯御剑飞行！”一位百巧院弟子满脸羡慕的说道。
　　一听此言，人群更加骚动了，争相伸头望颈的看过去，同时对着那些光芒指指点点，神情各异。
　　“肃静！如此成何体统，想让其他两派看我百巧院的笑话不成？”站在人潮前的一位魁梧老者，见状面色一沉，忽然冷喝一声。
　　此声音响彻全场，竟一下子盖过数千弟子的嘈杂喧闹声，顿时众弟子们个个闭口不言，偌大广场瞬间安静下来。
　　魁梧老者这才面色缓和几分，而其余几位结丹期长老、院主相视一笑，似乎对此情景见怪不怪了。
　　转眼间，古剑门诸多修士，已经飞到广场上空，虽不是全部御剑飞行，但其中不用飞剑法器的，也只有寥寥数人而已。
　　“没想到，付道友等人竟亲自出来迎接我等，我古剑门当真是受宠若惊。”古剑门众修士前，一位年纪看上去五六十岁的矮小老者，朗声大笑，率先落下。
　　在其身旁，赫然是一位白袍剑修与一位白衫少妇，男的英俊潇洒，女的姿色寻常，此二人同样面带微笑的并肩落下，看亲昵的样子，似乎是一对感情颇深的夫妇。
　　紧跟在他们之后的，古剑门年轻弟子们，亦是纷纷御剑落下，颇为潇洒神气。
　　付姓魁梧老者目光一扫这三十位古剑门弟子，心中便有了底，略带凝重，神色如常的冲古剑门三位率队结丹修士拱手笑道：
　　“此次姜云道友率队前来，付某等人自当出来恭候大驾的，况且还有大名鼎鼎的白剑双壁伉俪亲临。”
　　“哈哈！付道友客气，不过你我二人就别互相吹捧，免得让小辈们笑话！倒是落云宗的人好想还没来，他们一派对此次试剑大会，越发提不起兴趣，不会数次垫底，以至于心虚了吧？”姜云似乎对落云宗颇为轻视，言语奚落起来。
　　付姓老者闻言笑了笑，并未接茬，百巧院和落云宗关系还不错，可不会跟着落井下石，当然也有着面对强势的古剑门，两宗报团取暖的缘故。
　　过往多次试剑大会，古剑门不但夺魁次数遥遥领先，甚至不时前十占据一半以上，百巧院次之，落云宗却稳稳垫底。当然落云宗虽斗法不行，却擅长炼丹，其太上长老程天坤，更是天南修仙界声名远扬的炼丹宗师。
　　姜姓老者也并未继续奚落，落云宗硬实力固然不行，但竟与远在越国的黄枫谷关系匪浅，尤其是那黄枫谷陆阳前辈，更是剑压他们古剑门大长老金老怪的存在，有此关系在，连带着落云宗的声威都提升了不少。
　　何况云梦三宗同气连枝，尽管内部有些小矛盾，但对外素来团结一致的，否则灵眼之树以及云梦山脉这等的风水宝地，古剑门一家可吃不下。
　　“不知此行，可否拜见贵院的烈火前辈，家师可是托白某问好来了。”这时，那英俊潇洒的古剑门白姓结丹，忽然不动声色的询问。
　　“啊这……”付姓老者面露为难之色，旋即打了个哈哈说道：“不巧！大长老约数位好友，出去探索秘境了。”
　　“那倒是不巧了……”白姓结丹白浩之笑了笑，眼底闪过一丝精芒，‘果然，烈火老怪被顺利引开了！’
　　就在此时，付姓老者身旁穿着碧绿长袍的中年结丹，忽然一咧嘴的插话道：
　　“我听说此次落云宗率队之人，其中有着白凤峰的宋仙子，这可是我云梦山脉第一大美人，可惜宋仙子一贯深居简出，我等两派修士少有见到，如今，可算是一尝夙愿了。”说到此处，他一副神情向往之色。
　　“石道友说的是白凤仙子吧？此女据说清雅绝伦，美若天仙，姜某亦是闻名已久，若真是此女率队前来，耐心等待一会儿亦是无妨。”
　　姜云顿时露出感兴趣之色，点点头的说道。
　　一时间，百巧院、古剑门数位结丹男修，都饶有兴致的谈论起那位美若天仙般的白凤仙子宋玉起来。
　　‘都是好色之徒，不像我夫君！’白衣少妇瞥了眼这些男修，见旁边丈夫白浩之没有参与进去，颇为满意的样子……
　　可这念头刚落下，白浩之就兴致勃勃的参与议论：
　　“白某听说，那位白凤仙子身具水系天灵根，尚不足百年就轻易结丹成功，堪称修仙界千载难逢的天之骄女，备受落云宗栽培。此次试剑大会，能瞧见此女身影，还真是大出意外！”
　　‘不愧是我丈夫，不好色，关注修为……’
　　白衣少妇只觉所托良人，接着声音圆润的笑道：“妾身同样对大名鼎鼎的宋仙子，神交已久，今日若能见到，自然是一桩美事。”
　　“这个……”付姓老者一笑之下，刚想说些什么，忽然惊喜的望向天穹某处：“咦！好像落云宗的人来了！”
　　‘姓付的神识过人，不好对付！’白浩之眉头微皱，接着神色如常的随同其余人抬首望去，就见东边方向，有着一个大黑点迅速靠近，众人面露讶异。
　　不多时，众人终于看清楚，那大黑点竟是一只体型庞大异常的怪鸟，以惊人之速冲这边飞驰而来，鸟背上人影重重，似乎站有数十位修士的样子。
　　“呵呵！落云宗就只有这头异种青光雕值得拿出来显摆一下，而且此只异兽不过能变化体型大小而已，实力才只有五级妖兽的层次。”姜云酸溜溜的说道。
　　付姓老者等人，视若无睹，只当没听到此言。
　　毕竟在天南修仙界，大都是生妖蛋子，能以五级变异灵禽作为坐骑，即便对元婴修士而言，都称得上有面子的，姜云此言，不过是吃不到葡萄说酸罢了……
　　这些结丹修士尚且镇定，而诸多低阶弟子们，几乎人人睁大双目望向空中的庞大巨鸟，一时间此起彼伏的倒吸凉气之声，在广场上络绎不绝，接连响起。
　　异种青光雕遁速也着实惊人，挥动几下散发青光的巨翅后，转眼间就到了众人上空，双翅展开落下一大片的阴影，同时有着猛烈劲风刮过，让下方不少低阶弟子都站立不稳，面色煞白。
　　“停！”就在此时，一道宛若天籁般的悦耳女声忽然响起，紧接着巨雕双翅一收之下，动也不动的悬浮在半空中，随后一个个落云宗修士纷纷飘然落下。
　　“咦，这不是火云峰的段道友吗？此次落云宗领队，竟不是你？”付姓老者见一位红衫老者，竟在一名身着青白长裙的绝美仙子右后侧，不由讶异起来。
　　“嘿嘿！宋师妹如今已是结丹中期修士，此次率队之人，自然是以她为主，段某辅佐。”说到此处，段姓老者笑呵呵的一指身旁的绝色女子，颇为热情：
　　“宋师妹少有外出，几位道友想必还是头一回认识。这位便是我落云宗白凤峰的峰主，宋玉。”
　　“白凤仙子的大名，付某近些年可谓是如雷贯耳，却没想到，白凤仙子突破结丹还不到二十年，竟已经是结丹中期修士了。”
　　付姓老者望向宋玉，眼底满是惊艳之色，连声赞叹起来。
　　就连与落云宗有些不对付的古剑门姜云，亦是睁大了眼睛，闪过几分火热。
　　在场诸多低阶男修，更是个个目眩神迷的看过去，露出痴迷神色。
　　“付师兄谬赞了，小女子可当不起仙子的称呼！”宋玉绝色娇颜上露出温婉的笑容，声音轻柔的回道，其风姿倾世，容光慑人，更是令在场男修目不转睛。
　　‘玉儿的美貌气质，倒是近乎天然媚术了……’陆阳眼底闪过一丝笑意。
　　此刻他一袭黑衣，神情冷峻，化名为万魂，站在婀娜迷人的美人师尊身后。
　　似乎察觉到身后的隐晦视线，宋玉香腮生晕，心下有几分羞嗔。
　　她之所以迟到，还是某个不要脸当她弟子的坏家伙，非要拉着她尝品小嘴，轻撬玉齿，让她丁香小舌都酥麻了几分呢……
　　‘欺师逆徒！’宋玉油然而生这个古怪念头，却笑容温婉，清雅动人，无可挑剔的应对着百巧院、古剑门结丹修士的寒暄、试探。
　　而在陆阳身旁，慕沛灵不复私底下百依百顺的柔媚之态，重新恢复艳冷傲霜的风姿，修为竟提升到了筑基后期！
　　要知晓，慕沛灵才二十多岁，竟已到了筑基后期，此等速度，即便天灵根也未必及得上，但却没有人奇怪，更没有人敢探寻秘密的，毕竟不止落云宗，就连古剑门、百巧院众多高层也知晓，慕沛灵是他们得罪不起的存在。
　　因为慕沛灵的背后，站着黄枫谷那位深不可测的陆阳仙师，不看僧面看佛面，即便强势的古剑门都不敢贸然得罪，毕竟自家大长老都败北，还是人家手下留情。
　　况且，若元婴修士全力栽培，不惜修炼资源，二十多岁的筑基后期，也不算太过稀奇，只不过之后的结丹瓶颈，却没有那么好突破的。
　　‘那位陆前辈，竟让自家宠妾参与试剑大会历练，可不能让她伤着。’付姓老者和姜云对视一眼，都有些头疼……
　　慕沛灵玉容艳冷，也没看旁边伪装的公子，心下却羞涩之极。
　　自那次灵池大胆尝试之后，这数月以来，她几乎每天大清早，就要以某种特殊的方式，唤醒自家公子晨起修炼~
　　时常还有黄枫谷掌门仙子柳玉一起，两对酥软白玉，凶中有吉~
　　如此一来，有着大修士级别的强盛阳炁相助，不亚于日日吞服顶级灵丹妙药，她又修炼朝云暮雨秘术加以炼化，修为速度顿时一日千里了起来。
　　慕沛灵都不敢想，如今还是黄花大闺女，以此种方式就能修行速度暴增，等日后正式合修，怕不是和柳姐姐说的那样，真的是升仙器呢！
　　一想到柳玉，慕沛灵心下有几分狐疑，似乎柳姐姐也是黄花大闺女，但这怎么可能，她可是跟了公子百多年呀，不会的吧~
　　‘不能辜负公子栽培，此次试剑大会，我必夺魁！’慕沛灵将思绪收敛，美目闪过一丝要强之意，公子有公子的大事，而她的事，便是试剑大会夺魁。
　　至于公子？陆阳可不会陪她抢第一，否则她还不如洗干净早点睡……
　　再之后，站着孙火、杜东等落云宗通过初选的弟子。
　　接下来的事情就简单了，百巧院为两派接风洗尘后，分别为古剑门、落云宗空出两大片院落，让他们好好调息一日后，翌日正式开始三派试剑。
　　试剑大会共分三组进行，三派各选出十位弟子与其余两派弟子组成一组，每组两两对决，只选出前四名，而后十二名弟子抽签斗法，决出魁首以及前十名。
　　三派参与弟子总计才九十人，故而无须数个场地同时进行斗法，就按先后顺序在同一擂台举行，顺序由抽签决定，至于裁判，则是与比赛门派无关的第三派。
　　‘倒也算公平！’陆阳饶有兴致的打量着，他还是少有瞧见此等仙门大比，虽然都是一些炼气期筑基期低阶修士，但也不觉得乏味。
　　“接下来，落云宗万魂对古剑门齐凌！”而这时，一道声音洪亮响起。

第五百六十六章 只出一招，沛灵明艳
　　“落云宗万魂？这不是走通了白凤仙子后门，直接晋级的那位弟子？”
　　“也不算是走了宋仙子后门，毕竟万魂是实打实的新晋筑基，通过宗内初选还是毫无问题的，不过此次他可就倒霉了，竟遇上了古剑门的齐凌！”
　　“那是！谁不知晓，齐凌乃是古剑门年轻一辈，仅次于‘九灵剑体’孟笛的强大存在，前不久击败过筑基中期的存在！一个新晋筑基，怎可能是他对手？”
　　众多三派弟子，将擂台包围的水泄不通，议论纷纷。
　　而陆阳闻言面色一黑，显得愈发冷峻之极，同时心中暗道：‘究竟是谁谣传我走了玉儿后门，纯属谣传，至少现在还没有！’
　　“段道友，宋仙子，不巧，你们落云宗筑基弟子遇上了我宗天才。”
　　姜云满脸笑容的望向落云宗这边，毕竟往年试剑大会，筑基弟子是有望前十的，第一轮碰到被淘汰实属倒霉。
　　“糟了！宋师妹，你那位新收的的弟子万魂，竟遇上了齐凌！此人是姜云那厮的嫡传弟子，虽没有孟笛那般的九灵剑体，但剑道天资惊人，手中长剑亦是顶阶法器之中的珍品。万师侄，怕是悬了……”
　　另一位落云宗率队长老段姓老者，此刻对宋玉长吁短叹的说道，满脸可惜。
　　“我相信他。”宋玉声音轻柔恬静的说道，此刻她一双莹白玉手捧着青色琉璃茶盏，樱口微张，吐气如兰，热气伴着茶香袅袅升起。
　　但一双异常清澈好看的明眸，却不禁望向了陆阳方向，很是关注的样子。
　　慕沛灵亭亭玉立，一副艳冷模样，亦是望了眼陆阳方向，毕竟是即将上擂台斗法之人，瞧过去也不会引人怀疑。
　　“齐凌！万魂！登台斗法！”随着擂台光罩之内的百巧院付姓老者话音落下。
　　古剑门队列之中，赫然走出一位筑基初期的青年男子，此人相貌普通，但双目凌厉，手持一柄寒光闪闪的顶阶法器长剑，身上煞气极为惊人。
　　人群竟自动让开，让这位古剑门弟子齐凌登台。
　　而下一刻，齐凌脚尖一点，便宛若天外惊鸿般，飞跃落在擂台之上，身形宛若翻云蛟龙，动作凌厉又潇洒，赢得满堂喝彩，此人眼底也闪过一抹得意。
　　另一边，一位面色冷峻的黑衣俊美男子，闲庭信步般的往擂台踏来，沿路上之人，竟主动的一分为二，纷纷让开道路。
　　“此人英俊之极，怪不得被宋仙子收为亲传弟子，唯一的男弟子！”一位古剑门的貌美女修，眼前一亮的说道，在场大大小小的女修们，亦是齐齐眼神发亮。
　　与古剑门齐凌不同，此人引起关注，纯粹是因为帅气！
　　“主人都特意变丑了一些，竟还是这般引人瞩目……”银月轻笑声在陆阳脑海响起。
　　陆阳神色如常，步履稳健的踏上擂台。
　　“古剑门齐凌！”齐凌拱手，心道修仙者靠的不是帅气，而是硬实力！
　　“落云宗万魂！”陆阳神色冷峻的同样拱手，人设不能变！
　　“斗法开始！”付姓老者在半空中，沉声宣布道。
　　当此言落下，齐凌便毫不迟疑的一抖右手长剑，霎时间一道道赤红剑光往陆阳劈来，密密麻麻，竟有着七八十道之多，对筑基初期修士而言，堪称骇人！
　　并且与此同时，齐凌左手五指飞速的单掐法诀，冷喝一声，袖口便飞出一道蓝色小剑，滴溜溜绕着他周身一转，就向前方之人杀去。
　　两件顶阶法器在身，又有这般实力，齐凌信心十足的看向陆阳。
　　然而就在此刻，一柄不起眼的白色长剑，就架在他脖颈之上，几乎与此同时一道平静的声音蓦然响起：
　　“承让！”
　　“怎么可能？”这位古剑门天才弟子齐凌，满脸不可置信之色，转首一看，陆阳就站在他身后，整个人都呆住了。
　　“怎么可能？！”此刻擂台光罩之外，目瞪口呆者，大有人在。
　　即便是担任裁判的百巧院付姓老者，亦是面带讶异之色的深望了陆阳一眼，才大声宣布道：“落云宗万魂，获胜！”
　　陆阳神色如常的冲对手齐凌抱拳，才从容的走出光罩。
　　而古剑门人群中，姜云、白浩之等结丹带队，亦是惊讶不已，尤其是姜云，更是面色铁青，先前还埋汰了落云宗一顿，结果转眼就颜面大失。
　　“哈哈！姜云道友，我落云宗的天才弟子，先胜一筹了！”段姓老者只觉扬眉吐气，大声嚷道，让姜云等人顿时面色难看异常。
　　“好！宋师妹，你教的好弟子啊，为我落云宗扬名，一扫晦气！回头，你可得重重奖励他！”段姓老者笑呵呵的望向捧茶的绝色仙子，大赞起来。
　　宋玉轻嗯了一声，抿茶不语，美目扑闪，只是她奖励他什么……
　　慕沛灵艳冷玉容亦是闪过一丝喜意，虽然毫不意外，但就是欢喜！
　　而陆阳已经回到广场上，不时有修士过来攀谈交好，其中不乏相貌姣好的年轻女弟子，来了一个又一个，他依旧冷峻的通通拒绝。
　　等到新一轮擂台斗法开始，陆阳才落得清静。
　　就在这时，陆阳背后忽然传来脚步声。
　　‘我不去理他，他竟然找了过来？’
　　陆阳眼底闪过一丝异色，头也不回，神情如常，却知晓背后来人是谁。
　　“万师叔，弟子杜东，此厢有礼了！”
　　魔道千幻宗少主伪装的大汉杜东，抱拳行礼后，颇为豪爽热情的主动朝陆阳搭讪起来，满脸笑容。
　　陆阳负手而立，一副冷峻美男子的样子，本来懒得搭理杜东，别说千幻宗少主，即便千幻宗宗主，对现在的他而言，亦不算什么。
　　下一刻，陆阳表情略微古怪了起来。
　　【支线任务：不影响在落云宗结婴的情况下，让魔道千幻宗少主“杜东”图谋灵眼之树计划功亏一篑！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底下阶法宝幻灵镜，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级古宝千幻如意。】
　　‘随着修为提升，即便只是困难任务，奖励也丰厚了不少。’陆阳挑眉。
　　原本只有噩梦任务才有顶级古宝这样的好东西，如今困难任务亦有了，噩梦任务的奖励，提升到通天灵宝级别的档次，兴许哪天玄天之宝、仙器都有……
　　寻常古宝陆阳瞧不上眼，他少说上百件了，但顶级古宝，还是颇感兴趣的。
　　千幻如意并未听闻过，想必是幻术之类的顶级古宝，兴许有着特殊神通……
　　‘让杜东功亏一篑倒是简单，别说大修士，甚至无需系统背景里的结丹后期修为，一个炼气弟子将他身份曝光，就能让其功亏一篑。不过肯定会引人怀疑，破坏潜入落云宗突破结婴之事。但于我而言，也不算什么难点。’
　　思绪电转之间，陆阳就已经有了决定，此刻也没有破坏人设，眼神冷峻的斜睨杜东，声音更是冰寒、惜字如金：
　　“说！”
　　‘此人名为万魂，气质又这般冷峻，倒不像落云宗那些傻子，仿佛我魔道修士般，该不是其余几宗的暗子吧，但通常而言，暗子不会这般高调……’
　　杜东心中想着，他这个千幻宗少主，结丹后期修士，也是极为低调，否则被人注意，察觉到蛛丝马迹，怕是活离不了云梦山脉。
　　“万师叔，不知你怎么击败那古剑门齐凌的，晚辈有些不解，想要讨教一二？”杜东满脸憨厚笑容，神情诚恳的问道。
　　陆阳心下好笑，他方才用出的招数，并未超出筑基修士的范畴，无非是掐了道中阶风遁术，并且打了那齐凌一个措手不及而已，杜东这个结丹后期修士，怎么可能看不出来。
　　不管杜东有着什么打算，陆阳可没兴趣与此人勾心斗角，跌份！
　　“没空！”陆阳眼皮都未抬一下，冷峻依旧，根本不带搭理杜东的。
　　杜东原本憨厚的笑容，见状也有些难看起来，强笑着和陆阳说了几句后，就告辞而去。
　　陆阳察觉到一闪而逝的杀意，心下不禁一乐。
　　“主人，这个杜东有鬼！”就在这时，陆阳脑海中响起银月的传音。
　　“应当是魔道安排在落云宗的暗子。”陆阳神念回应。
　　银月也不奇怪陆阳看得出来，毕竟就连大衍神君那等人物，还藏身在空间古宝洞福天内，都瞒不住陆阳一瞬，何况区区结丹后期的修士。
　　接下来数日，试剑大会按部就班的进行。
　　陆阳依然是一招鲜，中阶风遁术伴随突袭，尽管有修士提前防备，但架不住速度实在太快，剑芒又极为凌厉，都挡不住一招。
　　不知不觉间，陆阳已成为此次试剑大会的夺魁人选，段姓老者喜不自胜。
　　直到下一轮，陆阳对上的竟然是慕沛灵！
　　杜东眯着眼看过去，潜伏在落云宗这么久，慕沛灵的身份也打听清楚了，乃是黄枫谷陆阳的宠妾，暂时放在落云宗培养。
　　至于为何不带回黄枫谷，杜东心下猜测，兴许是惧内，谁不知晓黄枫谷红拂仙子不但修为高深，并且冷若冰霜，又与陆阳关系匪浅，肯定是迫于母老虎压力！
　　‘黄枫谷陆阳，好大的名头，就连古剑门金老怪都不是对手！我魔道这边天煞真君的重要棋子，也被他破坏，否则此次谋划更为顺利一些。’
　　杜东脑海中闪过陆阳的事迹，忌惮之极，别说他是千幻宗少主，即便千幻宗宗主，那位元婴中期修士亲临，亦不敢对陆阳有丝毫小觑。
　　好在魔道那边打探过消息，陆阳尚在黄枫谷闭关，不会破坏他们大计。
　　然而下一刻，让杜东愕然的是，陆阳竟主动拱手认输了。
　　“落云宗慕沛灵，获胜！”
　　顿时场下议论纷纷，都觉得慕沛灵有些胜之不武，不乏猜测陆阳慕沛灵有什么关系的，竟怜香惜玉如此。
　　然而到了最后一轮，慕沛灵对战古剑门孟笛，顿时引起诸多视线看过来。
　　此一战，决定这次试剑大会魁首的人选。
　　身为古剑门年青一代第一天才，有着九灵剑体的孟笛，曾经击败过筑基后期修士，对眼前窈窕迷人的筑基后期仙子，不惧怕其修为，不在意其容貌，神情宛若出鞘利剑一般，毫不犹豫的双手掐诀，张口暴喝：“斩！”
　　霎时间，九柄小剑从他袖口飚射而出，化为一线，宛若一缕黑色光线般，无比犀利，劈山断铁，九剑合一的往慕沛灵杀去。
　　这一击蕴含的力量，便是连半空中的裁判付姓老者面色都微微一变，四周的修士们更是骇然，古剑门姜云满脸笑意的瞥了落云宗方向一眼。
　　慕沛灵和人群中陆阳对视一眼，深吸一口气，不再患得患失，美目冰寒胜雪的望向孟笛，纤纤玉指掐动剑诀，下一刻！
　　就见慕沛灵玉掌中青光长剑，宛若一道青色霹雳般，将整个擂台都照的一亮，而后瞬间化为匹练青芒，横跨十数丈的距离，似是带着劈天之威，冲孟笛杀去。
　　青芒耀目，剑出寒天！
　　“铛”的一声脆响，匹练青芒竟挡住了那九剑合一！
　　孟笛面色陡然一变，还不等他反应过来，慕沛灵便连连掐诀，眨眼数十道青芒往他劈头盖脸而来。
　　众目睽睽之下，这位九灵剑体的天才剑修，被慕沛灵压制的步步倒退，直到“噗”的一声爆吐鲜血，面色瞬间惨白，才终于支撑不住，眼睁睁看到青芒杀来。
　　而此刻半空中的付姓老者瞬间出手挡住，接着朗声宣布道：
　　“此次试剑大会第一，落云宗慕沛灵！”
　　“笛儿，你没事吧？”姜云闪身出现在擂台上，满脸焦急的给孟笛喂了颗疗伤灵丹，查探其身体。
　　“我竟然输了！”孟笛面色复杂，这才头一次认认真真的打量着不远处艳冷女子的貌美玉容，眼底竟浮现出一丝热切之色，此女不但美，而且强。
　　但慕沛灵丝毫没看他一眼，脸颊红艳艳的，脑海中回荡着陆阳的传音：
　　“灵儿表现不错，回去公子好好奖励你！”

第五百六十七章 三派禁地，异变突发
　　五日后的黄昏，此次云梦三派试剑大会圆满结束。
　　然而结果却是令人大吃一惊，往常垫底的落云宗，跻身前十的竟有四人之多，稳居三派之首，更让人不可思议的是，竟包揽了前三甲。
　　“哈哈！宋师妹，此次由你领队，没想到结果如此之好！古剑门那些人的面色，你看看，精彩极了！”段姓老者满面红光，得意洋洋的捋着胡须对宋玉说道。
　　“慕仙子、万魂师侄，如今都在你白凤峰修炼，是你指点的好啊！”
　　“师兄谬赞！慕仙子和……我那弟子，小妹并未怎么指导，是他们自己的功绩。”
　　说起我那弟子几个字，宋玉香腮生晕，这算不算她占了陆公子便宜？
　　但某人时常喊她美人师尊，又是亲呀，又是揉呀，就差当冲师逆徒了，她喊一声弟子亦不过分吧？
　　想到这，清雅绝色的玉人，禁不住低眉浅笑起来。
　　不过对结果，宋玉并没有太意外，她抬起一双清澈明眸望向落云宗弟子处，第一的慕沛灵，第二的陆阳，第三的孙火，以及第十的杜东。
　　‘杜东有鬼……’
　　宋玉脑海中闪过此念，但眸光落在陆阳俊美面庞上，心中却油然安定下来，即便有鬼，有他在又何妨？
　　陆阳神色如常，对这结果更是不奇怪。
　　毕竟在他调~教和栽培之下，慕沛灵实力乃是除了他和结丹后期的千幻宗少主杜东外，最为强大的，筑基后期还有数件顶阶法器、符宝，即便假丹修士也没几人能与之抗衡，这还没算降灵符等。
　　而古剑门那九灵剑体的天才孟笛，随后也败在陆阳手中，因为一而再的败北，伤势加重，最后竟然败给了孙火，屈居第四，于是落云宗包揽了前三甲。
　　而杜东隐瞒实力，恰到好处的落到第十，得到了最后一个名额。
　　试剑大会一结束，前十名的弟子每人都发了一件顶阶法器，而慕沛灵则多出一个玉盒，其内放着一颗定灵丹。
　　有着好徒弟韩立培育的灵眼之树，定灵丹和醇液陆阳要多少都有，如今已不稀罕，不过瞧着慕沛灵欣喜的样子，他眼底亦是涌起一丝笑意。
　　经过此次试剑大会夺魁，总是小脸委屈巴巴、患得患失的慕沛灵，明显自信了不少，如此一来，将来突破元婴、渡过心魔劫，也多了两三分胜算。
　　“主人，慕沛灵和柳玉这阵子修为暴涨，说起来，都是你的功劳。”忽然脑海中响起银月的轻笑声，虽然只是声音，但隐含的娇媚之意，仍流露了三分出来。
　　“咳咳，是我的功劳。”陆阳不动声色的传音回复。
　　“说起来，主人你算不算天南第一炉鼎？”银月狡黠的说道。
　　“……”陆阳表情一呆。
　　“小女子说错了。”而这时，银月狐眸流转，笑嘻嘻的说道：
　　“不只是天南，亦不只是乱星海，主人应当是人界第一炉鼎才是，女修跟在你身边，榨取炼化你阳炁，修为一日千里呢！”
　　“若这消息传出，不知多少女修、女妖精，想要采掠你呢！”
　　合着我成了唐僧？
　　陆阳心中无力吐槽，外表维持冷峻美男子的形象，没有再回应银月。
　　明明是银月狼族圣女，真正容貌气质亦是大家闺秀般温婉斯文的样子，但实际上银月比九尾妖狐还要更加狐媚三分。
　　并且跟着陆阳这么多年来，几乎相当于老夫老妻，打趣他丝毫不怕的，甚至啊，就连攥住他的至尊骨威胁他，都敢的很呢！
　　不过话又说回来了，银月此言倒是没错，陆阳朝云暮雨秘术、金蝉长生诀双双圆满，又肉身体魄强大，修为几近化神，阳炁和唐僧肉也没什么区别~
　　一滴就堪比定颜丹之能，让人青春永驻，蕴含之生机灵力称得上不可思议。
　　“银月，你也想吗？”陆阳神识悄无声息扫过，见腰间幻心殿空间内的银月，笑得乐不可支，花枝乱颤，忽然传音询问。
　　“你猜？”银月娇艳玉容上的笑意，忽然捉摸不定、妩媚撩人起来。
　　而在陆阳与银月传音交流之际，付姓老者、宋玉、姜云等三派结丹修士，已经商量妥当，开始让此次试剑大会前十的弟子准备传送入禁地。
　　慕沛灵、孙火、孟笛等人，知晓即将要去什么地方，大多喜笑颜开起来，杜东憨厚脸庞上亦是闪过一丝兴奋之意，又看了眼陆阳方向，闪过一抹阴霾。
　　下一刻白濛濛光芒闪过，古剑门白浩之和一位面色红润的百巧院中年修士，率先传送而来，接着慕沛灵陆阳等人，两两一起的，同样挪移过去。
　　随着空间闪烁，众人出现在一个浓雾笼罩，空气潮湿的荒凉石堆中。
　　陆阳自然不受区区小传送阵影响，瞬间就反应过来，将神识悄无声息放出查探此地，神念刚蔓延出数十张远，就被某种禁制阻挡，若强行突破，轻松能够做到，不过此地是落云宗等三派禁地，他不是来劫富济贫的，暂时没有必要。
　　一位灰衣老者见陆阳等人全部传送过来，不慌不忙的站起身，一抬手便打出一道黄濛濛法诀，飞入浓雾中不见了踪影。
　　转眼间四周浓雾剧烈翻涌，接着面对他们方向的雾气忽然散尽，不远处显现出一面满是青苔的石壁，似乎从未有人来过的样子。
　　“尔等谨记！因为灵眼之树醇液炼制完毕，必须立刻用来洗目，所以尔等弟子才有机缘进入三派禁地之内，否则平时，即便我等看守长老都不得贸然靠近。”
　　“你们进入三派禁地后，只许在其中待一日一夜，第二天就必须立刻离开。此外禁地之内，阵法禁制重重，绝不许乱闯乱碰，否则后果自负！”
　　白浩之似乎颇为熟悉禁地内的一切，没等宋玉、付姓老者说什么，就声音一寒的告诫起来，孙火等人立马恭声应下。
　　陆阳眸光微闪，注意到白浩之与杜东眼神隐秘交流，心中暗笑，一个是正道盟浩然阁阁主的关门弟子，一个是魔道千幻宗少主，竟狼狈为奸起来。
　　只能说在利益面前，修仙界是不分什么正道、魔道，不过陆阳心中自有道！
　　嗯，不单纯是凿道，而是一生行事不愧本心之道，凿只是本心一部分~
　　而这时，从那青色石壁方向，传来一道男子声音：“好了！有何交代之事等进来再说，我这便将大阵禁制放开一个口子。”
　　此人话音刚落，石壁上一阵水面般的晃动模糊，而后绿芒激闪，让人无法直视，片刻后，当众人重新回过神来望向前方，却发现青色石壁消失无踪。
　　取而代之的，俨然是一扇双门禁闭的巨大石门，其上符文法文密密麻麻，五颜六色灵光闪动不停，也不知下了多少威能极大的禁制在上面。
　　在此石门外，更有几层黄濛濛光罩，将其笼在内部，难以触碰之。
　　紧接着，一名身着黄衣的百巧院中年修士闪身出现，此人身上煞气浓郁，双目如电，扫视了陆阳等人一番后，厉声告诫一番，当即手掌一翻。
　　顿时此人掌中多出一块明黄令牌，他面带凝重之色，口中念念有词。
　　转眼间黄光大亮，大片黄霞从令牌席卷冲出，所到之处光幕纷纷融解消散，竟出现一个丈许大的通道来。
　　“速速进去！动作快一点！”白浩之眼底涌动一丝喜意，想也不想的催促起来，然后率先化为一道白虹激射入内。
　　“落云宗弟子也进去吧。”宋玉绝色娇容看向陆阳几人，声音温婉亲和。
　　“是！师尊！”陆阳面色冷峻的拱手说道。
　　此言落下，宋玉明眸扑闪，慕沛灵表情略有古怪，而后一行人纷纷跟了进去。
　　一行人才刚抵达石门之前，黄衣中年掌中令牌霞光便敛去，通道瞬间消失的无影无踪，而后此人冷冷提醒了一句“跟好”后，就双手飞速掐动法印。
　　而后猛地转身，双手一扬，赤黄两道刺目光芒脱手飞出，直接打在满是禁制的石门之上，顿时原本紧闭的巨大石门蓦然一震，在阵阵低沉的嗡鸣声中，大门缓缓打开，显出其内长长的方形通道来。
　　‘云梦三宗，的确将灵眼之树当成命根子看待了。’陆阳饶有兴趣的观察着，也难怪正魔两道数派联手，因为实在是不容易到手。
　　‘不过如今，没有卫明接引他们，天煞真君无法附体出手，正魔两道几派的底牌是什么……’陆阳眸光微闪，不禁起了几分兴趣。
　　至于畏惧忌惮，却是不可能的……
　　旋即黄衣中年二话不说的大步朝前，众人面色各异的紧随其后。
　　一行人走过一段百余丈长，密布禁制符文的通道后，众人就眼前一亮，出现在一间整洁的石厅，长宽五六十丈，高约七八丈。
　　在大厅中间，赫然有着一张数尺大的青色石台，其上刻痕纵横交错，竟是一张巨大的棋盘，黑白棋子遍布，宛如黑白二色大龙，争锋到了最关键之处。
　　而在棋盘两侧石凳上坐着一老一少，分别手持黑白棋子。
　　老的是一位身着锦衣的长脸老者，约五十多岁模样；少的只有七八岁样子，小辫赤足，手带金环，仿若仙童降世。
　　“蓝师叔！你老人家怎会在这里？”白浩之一见童子出现，失声而出，满脸不可置信之色，随后慌忙上前大礼参拜。
　　宋玉、付姓老者等人，亦随同上前行礼。
　　陆阳也随大流的行礼，目光却若有所思的扫了眼火龙童子座下莲花石凳。
　　当慕沛灵要行礼的时候，火龙童子却笑着摆了摆手，豪爽的说道：
　　“慕仙子不必多礼！”
　　“蓝前辈知道我？”慕沛灵见结丹修士行礼，哪还不晓得眼前这位唇红齿白的童子，竟是一位元婴期的前辈！
　　她刚才还想，若是能和公子生一个童子这般漂亮的儿子，定然是一桩极好的事儿，不知道像她还是像公子，结果竟是元婴老怪……慕沛灵脸颊微微发烫。
　　“我和你们落云宗的吕洛道友交好，前不久听他说过，还让我遇到你，关照一番。再者说来，你的身份在云梦山脉高阶修士之中，也不算什么秘密。毕竟你那位公子，可是神通广大的很呢！”火龙童子声音稚嫩，却老气横秋的说道。
　　慕沛灵忍着没看一旁伪装的陆阳，艳冷傲霜般的俏脸上泛起一丝绯红，愈发明媚迷人起来。
　　结丹修士尚好早已知晓，其余低阶弟子，大多是震惊至极，没想到这位试剑大会的魁首，竟有着让元婴修士都以礼相待的大背景！
　　杜东倒是并不奇怪，只眯着眼看了慕沛灵一眼，不知想些什么。
　　顿了顿，火龙童子和颜悦色的望向慕沛灵：“多年未见，陆道友可还安好？”
　　“公子尚好，在黄枫谷闭关修炼一门秘术，约定过阵子来落云宗。”慕沛灵按陆阳交代的说道。
　　“那就好！回头和陆道友下下棋，斗剑就不必了，咱也斗不过。”火龙童子笑呵呵的说道。
　　‘下棋你也斗不过！’陆阳瞥了眼棋盘，心道火龙童子就是臭棋篓子，和他师父令狐老怪，堪称一对笑面虎、两只乌角鲨，又菜又爱下……
　　但也没几个人敢赢元婴老怪的，人情世故这一块儿……
　　火龙童子和慕沛灵说了几句后，也不再和长脸老者弈棋，乌黑眼珠滴溜溜一转后，在众人脸上一一扫过，最终停留在白浩之的面庞上。
　　“白师侄！你加入古剑门几年了？”火龙童子慢悠悠的询问。
　　“晚辈入门已有一百多年了。”白浩之闻言一怔，心下不解，但还是如实回应。
　　“一百多年了，真有点难为你了！”火龙童子眼底闪过一丝异色，轻叹一声。
　　“蓝师叔，你这话什么意思？”白浩之面色微变，心下有着不好预感，但立刻强笑着问道。
　　“什么意思？阁下身为正道浩然阁阁主的关门弟子，却在本门一待就是这般年月，我们古剑门可容不下你这尊大佛。有没有想法，回去看看令师啊？”火龙童子双目宛若利剑般的紧盯白浩之，声音冰寒的说道。
　　白浩之听到火龙童子此言，顿时面色煞白。
　　‘果然！’宋玉眸光微闪，倒是没太意外的样子，以她如今觉醒的通明灵犀之体，神通何止倍增，隐约有所察觉，并且觉得那长脸老者，似乎也有古怪……
　　而百巧院付姓老者以及诸弟子们，几乎都是神情惊愕，同时下意识退开。
　　“白道友、胡道友，还不速速动手！”而这时，杜东竟然猛地暴喝一声，却不是看向白浩之，而是看向火龙童子对面弈棋的长脸老者。

第五百六十八章 抬手镇压，陆阳现身
　　“哼！胡师侄，原来你也是正魔两道的奸细，倒是可惜了一位棋友！”
　　火龙童子面无表情的搓搓小手，口中喃喃说道，几乎与此同时，从其赤足之下，有着一道道淡红丝线一闪射出。
　　此淡红细线之上含有若有若无的森然寒气，竟是剑气炼化为丝，乃是高明之极的剑修修炼到一定程度，能一剑破万法的绝技！
　　可下一刻，火龙童子神情惊愕，那一道道淡红细丝，竟诡异的化为一团团莹光，消失的无影无踪。
　　同一时间，火龙童子座下的石凳，那澹澹莲花般的纹络，竟飞速的涌现出刺目的赤红光芒，宛若莲花绽放般，将火龙童子整个人禁锢在其内！
　　“赤莲宗的赤莲囚身印！你们倒是舍得！”火龙童子目光冰寒的望向长脸老者，一字一顿的说道，此刻那还不晓得座下石凳早已经被下了手段。
　　“谁让蓝前辈挡了我等道路！”胡姓老者面无表情的说道，他和白浩之一样，同属于正道盟的奸细，不过并非浩然阁，而是赤莲宗。
　　“嘿嘿！赤莲宗的赤莲囚身印，果然名不虚传，发动前元婴修士都无法察觉。”杜东嘿嘿一笑，一反平常憨厚模样，阴恻恻的说道。
　　“赤莲囚身印乃是我宗重宝，若非贵宗、浩然阁、天煞宗补偿丰厚，并且此宝也只剩下一两次使用机会，否则我宗宗主是绝对不可能冒着风险将此物借出的！”胡姓老者冷冷一声，接着对火龙童子抱拳行礼：
　　“蓝前辈，请恕晚辈冒犯！不过此宝不会伤你分毫，只会禁锢你三天三夜。待我等取走灵眼之树，立刻就离开三派禁地！”
　　“好！很好！我们几个老不死的早知道，正魔两道在云梦三宗内安插不少奸细，不止曾经的卫明道友，对白浩之也早有怀疑，只是没有确切证据，才迟迟无法痛下杀手，毕竟都是高阶修士，培养不易。没想到今日，蓝某竟栽倒你们手中。”
　　火龙童子望着胡姓老者、杜东、白浩之三人，小脸冰寒的说道。
　　“蓝前辈实力强横，能化剑为丝，即便元婴中期修士都要忌惮几分，不过栽在正魔两道几派精心算计之下，却也不冤。”
　　杜东得意大笑，忽然身上气势狂涨，整个人黑光罩体，面孔脖颈浮现出丝丝缕缕的黑色符文，而后人就在光芒中面貌身形迅速变化，时而变成身高两丈的巨汉，时而面庞清秀如女子，最后变成一位油头粉面的妖艳青年。
　　“好！若论藏匿变幻的功法，千幻宗在天南修仙界称第二，绝无人敢自认第一，贵宗的大罗千幻诀，的确是名不虚传！”
　　白浩之见杜东这般诡异变化，不惊反喜的抚掌大笑。
　　“宋仙子，现在怎么办？”付姓老者汗流浃背了，瞧着眼前已经叛变的白浩之、胡姓老者，还有气息俨然有结丹后期层次的杜东，冲宋玉传音道。
　　“不急！”宋玉眸光平静，声音轻柔的回应道。
　　“还不急？”付姓老者都着急上火了，“就连蓝前辈都被他们困住！”
　　“先解决他们，免得破坏我等大计！”杜东猛地转首，目光阴冷的望向宋玉、慕沛灵、陆阳等人。
　　“千幻宗少主，这些人之中，有两个不能杀！”白浩之面色一变的说道：
　　“其中一位弟子是天恨老怪的嫡亲后人，尚不知是谁。而慕沛灵，却是黄枫谷陆老怪的宠妾，更不能杀！那陆老怪神通手段还要稳压古剑门大长老一头，将来有望成就大修士！”
　　听到天恨老怪几个字，杜东略微凝重，毕竟那位乃是元婴中期顶峰修士，还是散修，寿元不多，素来性格乖戾，敢杀他嫡亲后人，准保被堵门，麻烦无穷。
　　而黄枫谷陆老怪，更是不得了，才两百多岁就已经力压老牌元婴中期的古剑门大长老金老怪，公认为是天南修仙界最有希望成就元婴后期大修士之人，此等大佬的宠妾，哪怕他是千幻宗少主，亦是不敢动一根手指头的。
　　‘咱现在也是大佬了……’陆阳心下好笑，就当初在云梦山脉出手力压金老怪一次，名声就震动天南，就连远在天罗国的魔道六宗以及风都国正道盟都知晓，若是摆出击杀金蛟王等大修士的战绩，现在天南第一人早已换了人。
　　此时此刻，陆阳竟悄无声息的以太虚万象秘术隐于暗中，而原本的万魂，则是银月以天狐迷灵大法伪装而成，就连火龙童子都无法察觉。
　　尽管因为任务，不便暴露身份，但他有的是不暴露身份的法子。
　　“真麻烦！”千幻宗少主听到白浩之言语，冷哼一声，接着阴森目光在其他人身上一扫而过，落在陆阳所化的万魂脸庞上，眼底闪过一丝厉色：
　　“那些弟子不杀，让他们晕过去别捣乱即可。但两个结丹修士，还有此人，必须要杀！”千幻宗少主表情戏谑的望向万魂，狞笑道：
　　“万师叔，惊不惊喜、意不意外？”
　　“……”银月、陆阳。
　　‘竟要杀公子？’慕沛灵一惊，接着看向千幻宗少主的目光带着冷意。
　　‘寻到陆公子头上，还真是不幸呢！’宋玉美目扑闪，不禁抿嘴轻笑。
　　“白道友，你和胡道友解决姓付的，我来对付宋仙子！”千幻宗少主赫然是此行的指挥，吩咐完后，目光陡然看向宋玉美若天仙的娇容，神情病态癫狂：
　　“啊呀呀……真美的一张脸啊！若将其剥下来，制成人皮面具，定然是一件绝美的收藏品！”怪异的戏腔声蓦然响起，让人不由得毛骨悚然。
　　宋玉闻言，清雅绝伦的玉容，却是古井无波，平静之极，似乎丝毫不惧般。
　　慕沛灵轻咬下唇，艳美面庞愈发冰冷了几分，却也不太怕的。
　　‘还真变态！遇到玉儿这般风华绝代的大美人，只想着剥皮……’陆阳表情古怪，这不是一般人的脑回路，不过很符合魔道贼子。
　　“可惜，你们做不到。”眼见千幻宗少主、白浩之、胡姓老者三位奸细即将动手，付姓老者汗流浃背，火龙童子面色冰寒，忽然一声淡淡的叹息声蓦然响起。
　　不等千幻宗少主三人反应，瞬间青芒一闪，紧接着数十道细如牛毛的剑丝骤然从某处虚空中飚射而出，一下就将三人捆绑的结结实实，再也无法动弹分毫。
　　“陆道友！”火龙童子一怔，紧接着看向虚空中勾勒出来的一道身影，大喜过望，不敢置信的失声而出。
　　这道人影身披青锦袍，面如冠玉，清俊无俦，却不是陆阳是谁？
　　“公子！”慕沛灵一怔，狐疑的扫了眼旁边还在的‘万魂’，虽不知道发生了什么，但很快从熟悉的温煦笑容，辨认出谁才是公子，柔媚之极的迎上前去。
　　“拜见陆前辈！”宋玉见慕沛灵满脸甜蜜的走过去，不知怎的，竟心中莫名有一丝醋意，却动作优雅，神色温婉的冲陆阳敛衽一礼。
　　付姓老者等人亦是大喜，连忙揖礼拜见。
　　陆前辈来了，青天便有了，三派禁地就太平了！
　　而千幻宗少主“杜东”、白浩之、胡姓老者三人，则是面色煞白如纸。
　　“嗯，试剑大会的表现我看了，表现极好！”陆阳仿佛刚来般，笑着伸手摸了摸慕沛灵光滑细腻的脸蛋儿，接着朝宋玉轻轻颔首，最后目光望向火龙童子：
　　“蓝道友，需要帮忙吗？”
　　“赤莲宗的赤莲囚身印，极为棘手，若蓝某出手，非得三天三夜才能脱困不可，劳烦陆道友相助了。”火龙童子稚嫩小脸上泛着苦笑之色，却直爽的说道。
　　“不过在这之前，还请陆道友传讯程道友、吕道友，百巧院以及我古剑门的元婴修士，小心提防正魔两道之人。”
　　“蓝道友无须担忧！此事我早已告诉落云宗的程道友、吕道友二人，也和他们商量过，并且遣弟子韩立相助，否则不会贸然隐匿潜入云梦三宗的禁地之中。”陆阳笑道。
　　“原来如此！”火龙童子恍然。
　　旋即陆阳打量着火龙童子座下的赤红火莲，先前他就察觉那石凳有些不对劲，不过大多数元婴修士，可没有他这般媲美化神修士的强横神识，别说火龙童子，就连元婴中期修士中招都不足为奇。
　　赤莲宗乃是正道盟大宗之一，擅长符篆、炼宝、阵法禁制等，其赤莲囚身印便是大名鼎鼎的禁锢类宝物，不过据说因为意外断了传承，如今看来尚有存货。
　　陆阳饶有兴致的打量着赤红火莲，接着一抬手，袖口蓦然飞出一枚乌黑玉符，同时他双手飞速掐动法诀，口中念诵着几句古朴低沉的咒语。
　　霎时间乌黑玉符在半空中滴溜溜转动，随着冰寒刺骨的阴风吹拂，骤然变成一只妖异的黑红大手，足有数尺大小，并不时有黑色阴火闪动，一股莫名的阴森之气，随着此怪手的出现，充斥着整个大厅。
　　火龙童子面色微变，心中凛然，而宋玉、慕沛灵，孙火等人，亦是惊讶不已。
　　在陆阳催动之下，上古玄化玉符威能全开，妖异的黑红大手突然暴涨数倍，猛地朝火龙童子座下的赤红火莲抓去。
　　黑色阴火无声无息的一扫而过，火龙童子座下的石凳瞬间化为乌有，仿佛从来没有存在过般，让火龙童子等人纷纷倒吸凉气。
　　而下一刻，原本所在有着点点赤红光芒闪耀，并很快汇聚成一道寸许左右的赤色莲花法印，陆阳抬手将其摄来，俊脸上泛着一抹感兴趣之色。
　　如刚才赤莲宗卧底胡姓老者说的一样，这赤莲囚身印已经濒临破碎，上面密布裂纹，又经过上古玄化玉符这么一抓，灵光黯淡，威能大减。
　　不过陆阳打算研究研究，若绘制成符篆，也算是一桩异宝，并且也可以给南宫婉琢磨琢磨，看看能不能仿制，此物算是难得的禁锢类宝物，发动之前无声无息，禁锢之能也颇为厉害。
　　“多谢陆道友相助，此间事了，蓝某必有重谢！”火龙童子脱身后，朝陆阳拱手揖礼，稚嫩小脸上神情认真。
　　“蓝道友何须客气，你我一见如故。”陆阳嘴角含笑。
　　“哈哈！陆道友以后若有事，只管说一声，蓝某必提剑来助！”火龙童子豪爽的说道。
　　‘可恨啊！怎么会突然冒出黄枫谷陆老怪？！’千幻宗少主化名的杜东，此刻被陆阳剑丝捆绑，根本调动不了一缕力量，憋屈的扑倒在地，头都抬不起来。
　　而陆阳也没多看一眼此人，对火龙童子说道：“蓝道友，你我出去支援程道友、吕道友他们，正魔两道此次来势汹汹，不止一位元婴修士前来。”
　　“自然如此！”火龙童子小脸皱巴巴的说道，神情凝重，接着对宋玉、付姓老者说道：“宋师侄、付师侄，你们看着千幻宗少主等人，莫要异动。”
　　“玉儿，若有事，靠在沛灵身侧。”陆阳神色如常，嘴唇不动的忽然传音，慕沛灵身上有着六丁天甲符、降灵符等宝物，即便遇到元婴修士都能保命，何况还有银纹在身。
　　宋玉眸光闪过一丝异色，芳心温暖，幅度微不可察的点了点头。
　　随后陆阳和慕沛灵嘱咐了几句，就带着火龙童子离开，留下银月在原地，她寄托元神的古宝玉如意，就在她身上，所以无需担心不能远离陆阳。
　　“主人，将玉如意给我，你不担心我跑了？”银月笑盈盈的传音道。
　　“你跑了？那我把你抓回来，你就惨了！”陆阳似笑非笑的瞥了银月一眼，不过见她现在幻化成冷峻男子万魂的样子，又赶紧偏过头。
　　银月目送陆阳离去，嘴角微勾，心中嘀咕着，让她怎么惨，和南宫仙子那般，脚不沾地数个时辰，累得口吐白沫？她不觉得是惨呀~
　　————
　　与此同时，云梦山脉中部，天穹之上。
　　韩立背后血色披风猎猎作响，周身数百道青色剑光缭绕护体，同时眯着眼往四周打量，不禁倒吸一口凉气！

第五百六十九章 陆道友是大修士？！
　　‘不知师父何时到来……’
　　韩立心中颇为凝重，此刻视线所及之处，密密麻麻的全都是宝光灵芒闪动不已，各种爆裂声此起彼伏，双方修士或两三人，或一群，形成了数十个大大小小的战团，彻底混战在了一起，虚空震荡不休，仿佛要将云梦山脉都打沉！
　　正魔两道竟来了十二位元婴修士，其中包括魔道千幻宗宗主、天煞宗宗主，正道浩然阁阁主这等元婴中期的厉害人物，此外还有二三十结丹修士。
　　而云梦三宗尽管有所准备，尤其落云宗程天坤、吕洛、卫明得到陆阳提醒，并未中正魔两道的埋伏，甚至反向设伏，但没料到正魔两道阵容空前强大。
　　己方硬实力不济，只古剑门大长老金武环一位元婴中期，其余几人都仅有元婴初期修为，元婴修士实力及数量都双双落于下风，目前正陷入苦战，岌岌可危。
　　唯一值得庆幸的，云梦山脉乃是三派主场，有着二十余结丹修士、上千筑基修士相助，并且大不了缩入大阵之中，但如此一来，三派禁地可就要沦陷了。
　　眼前战局不利，但韩立却很冷静，不慌不忙，大不了跑路~
　　云梦三宗又不是自家门派黄枫谷，与他并无多大关系，是师父陆阳命他帮衬落云宗，援手一二。
　　‘只要坚持到师父到来，跑的人就不会是我。’韩立眸光一闪，扫了眼高空元婴战场，不想出头引人注目，但也不想太过摸鱼被师父责怪。
　　下一刻韩立竟青光一闪，出现在数位魔道结丹修士面前。
　　这数位魔道结丹修士见韩立忽然闪身出现在他们面前，顿时一个个面色大变起来，简直是不讲仙德，不去掺和元婴战场，竟来欺负他们下修……
　　韩立心道，师父结丹期的时候，都去参加炼气期的升仙大会，他这个当弟子的，元婴期对付数名结丹期，不过分吧？
　　说时迟那时快，当韩立闪身出现的一瞬间，眼底寒芒一闪，双袖连抖，青芒点点，数十口青竹蜂云剑从袖口蜂拥而出。
　　同时他双手飞速掐动法诀，每口飞剑轻轻震颤后，立刻分裂出数道剑光来，瞬间数以百计的剑光簇拥在他四周，剑气冲霄而起，看起来气势惊人之极。
　　那五六名魔道结丹修士见状，都是吓了一大跳，为首假婴期的黑袍老者面色骤变后，猛地低吼一声：“拖住他！等宗主到来！”
　　话音刚落，这数位身披黑袍的魔道结丹修士，几乎同一时间张口，齐齐喷出一道乌光出来，在半空中滴溜溜转动，就迅速狂涨为一柄丈许高的乌黑大旗，其上绣着青面獠牙的巨魔，隐隐透出血光，一看就不是平常之物。
　　这还不止，他们分别位于乌黑大旗身后，口中念念有词，身体纹丝不动，竟对眼前元婴修士的韩立，没有多少惧怕的样子，显得有几分底气。
　　“咦！是成套的法宝阵旗！”见这些魔道结丹修士，非但没有逃跑，还联合起来打定主意拖住他，韩立略有意外，但他可不是寻常元婴修士。
　　在数位魔道结丹修士的催动之下，六杆乌黑大旗一齐从旗尖射出水缸粗细的黑色火柱来，并汇聚在一起，化为一片漆黑火海冲韩立席卷而来，隐约间能瞧见漆黑火海之中有着一头青面獠牙的可怖巨魔虚影，竟堪比寻常元婴修士之威！
　　韩立嘿嘿一笑，当即轻喝一声，周身数以百计的青色剑芒便骤然飞射而出，其上跳动着薄薄的淡金色电弧。
　　让这些魔道结丹修士难以置信的一幕出现了，那六杆乌黑大旗汇聚而出的火海，竟在韩立的剑光绞杀之下，顷刻间灰飞烟灭，就连那巨魔虚影都在淡金色电弧之下，一触即溃。
　　“咔嚓”“咔嚓”的脆响传来，六杆乌黑大旗竟齐齐出现裂痕！
　　“去！”韩立丝毫没和这些面色剧变的魔道结丹修士废话什么，当即十指连弹，掐动法诀，数以百计的青色剑芒顿时光辉刺目，瞬间飚射而出，仿佛蜂群般铺天盖地的朝前方数位魔道结丹修士罩去。
　　伴随着青色剑光与淡金电弧落下，数位魔道结丹修士尽数被绞碎成了血泥！
　　最后那位假婴期的黑袍老者一下子面如土色，没料到眼前黄枫谷新晋元婴韩立竟这般生猛，毫不迟疑的甩出数件宝物抵挡，同时转身燃烧精血遁逃。
　　可韩立不慌不忙，突然抬手一指，一道拇指粗的虹光一闪而逝，瞬间击穿数件宝物，直接从后贯穿黑袍老者胸膛。
　　黑袍老者低头看着心口处鲜血直流，张口对着天空就要求救，可还没道出口，就被紧随其后的青色剑光绞成了血雾，元神都没遁逃的机会，同样消融在辟邪神雷之下。
　　韩立又是一抬手，将数件储物袋以及那六杆乌黑大旗摄来，脸庞上才泛起一丝笑意。
　　他主修的是青元剑诀与梵圣真魔功，但玄阴经上的几种秘术颇为好用，譬如这血灵钻，当初越皇给他留下的印象很深。至于玄阴经，自然是以灵物从师父陆阳那换取的。
　　‘如此，也算是给师父一个交代了！不过还需应对麻烦！’韩立眸光凝重的望向高空。
　　“找死！”几乎与此同时，高空传来一道狂怒之声，紧接着一道数丈之巨的紫红大手，五指森然，煞气惊人，竟从天而降冲韩立抓来。
　　韩立面色不变，掐诀将数以百计的青色剑光护佑在身侧，同时张口一吐，竟喷出一道粗壮如儿臂的金色电弧出来，恰好迎向那紫红巨爪！
　　“嗤嗤”一声轻响，那紫红巨爪竟在金色电弧的一击之下，当场溃散！
　　“辟邪神雷？！”一道刺目紫芒从半空落下，却是位身披华服的披发老者，魔道六宗之一天煞宗宗主，元婴中期顶峰的修士，天煞真君。
　　天煞真君刚与千幻宗宗主围攻古剑门大长老金武环，却不想门下几位结丹修士被韩立尽灭，其中还有他嫡系族人，顿时暴怒出现。
　　刚要继续动手，认出那金色电弧，望向韩立目光带着惊疑不定神色。
　　“不过你能有多少辟邪神雷？去死吧！”
　　天煞真君说完这话，身形骤然射出，一闪而下就到了韩立近前，狞笑一声后，不知何时浮现在身后的数道妖异紫爪冲韩立迎头狠狠抓下，声势极为骇人。
　　“哼！你大可一试！”韩立却也不慌，面无表情的一抬手，一道道淡金电弧骤然飞射而出，几声巨响后，金紫两色光芒交织在一起，一时间竟斗的旗鼓相当！
　　“不愧是陆道友的弟子！”吕洛见天煞真君朝韩立杀去，顿时大急，怎能让前来支援的好友弟子陨落，转眼间见韩立竟不惧，不由大赞名师出高徒。
　　“韩道友！坚持一下，吕某这就来救你！”尽管如此，吕洛还是不放心韩立，天煞真君可不是寻常元婴中期修士，和程天坤、卫明匆匆说了一声后，他身上蓝芒爆闪，周身水浪滔天，猛地往韩立方向冲去。
　　“就凭你们两个，也是本真君的对手？”天煞真君嗤笑一声，满脸肆无忌惮之色，全力催动紫罗玄功，双目陡然紫芒爆闪，似乎随意的抬手一挥。
　　“轰”的一声爆响传来，吕洛身前滔天水浪化为的壁障直接被一只紫色巨爪击穿，好在他千浪诀虽不善斗法，却保命之能极强，竟一个闪动，浪花四溅中，身形出现在另一处，可本就凝重的面色，愈发凝重起来。
　　同一时间，韩立以辟邪神雷击溃紫色巨爪，但表情亦很沉重，尽管辟邪神雷对魔修极为克制，但天煞真君可不是寻常元婴修士。
　　“黄枫谷韩立是吧？你师父陆阳当初灭了本真君分魂，坏我大计，否则此次无须如此兴师动众，这次你师父不在，本真君就先教训教训你这个当弟子的！”天煞真君目光冰寒的望向韩立，居高临下的说道。
　　“我师父若来，你逃都来不及！”韩立冷哼，接着眉头一皱，望向高处。
　　“天煞道友，我来助你！”一道赤红火光大亮，却是祸不单行，原本作为吕洛对手的千幻宗焚老怪，也从天而降，周身魔焰烈烈。
　　“糟了！”吕洛神情骤变，韩立却忽然双目大亮，紧皱的眉头瞬间舒展。
　　就见焚老怪身后，竟无声无息出现一名锦袍俊美青年，不是师父陆阳是谁？
　　“不好！焚道友快退……”天煞真君面色大变，急声提醒，心中只觉荒谬，此人出现在焚老怪身后不到丈许，其竟丝毫没有察觉。
　　焚老怪闻言面色剧变，并未转首，就想也不想的魔火轰鸣，并往天空窜去。
　　“反应倒是不慢。”陆阳微微一笑，却丝毫没有急躁的样子，只轻飘飘一抬手，一缕紫色光焰从指间迸发。
　　此紫色光焰初时仅有火苗大小，可爆射而出后，竟然肉眼可见的膨胀起来，转眼间化为通天彻地的光柱！
　　焚老怪周身魔焰遇到此紫色光焰，竟仿佛被吞噬了般，阻挡不了一瞬，就连他整个人，亦是在满目惊慌之中，被紫色光焰淹没。
　　当刺目紫芒敛去之后，原地只剩下被冰封在紫色玄冰之中的焚老怪身影！
　　陆阳只一抬手，就将被修罗圣火冰封的焚老怪摄来，纳入幻心殿内。
　　“怎么可能？！”天煞真君大吃一惊，别看今日云梦山脉上空打得轰轰烈烈，热闹无比，但至今为止，尚未败亡一位元婴修士。
　　毕竟能成就元婴修士的，谁没有底牌，即便击败，都能逃之夭夭。
　　可如今陆阳只是一出手，竟将元婴初期修士之中不算弱的千幻宗焚老怪，瞬息镇压冰封。
　　天空中混战的诸多修士们，亦是齐刷刷看向陆阳方向，面色无不惊异之极！
　　“师父！你终于来了！”韩立大喜过望，师父来了就稳了！
　　“陆道友！你竟抬手镇压焚老怪？！”吕洛亦是惊喜交加，他刚才和焚老怪交手，可是苦不堪言，并非对手啊，结果竟被陆阳摧枯拉朽般拿下？
　　“乖乖！比之数十年前，陆道友神通实力又有大进。”紧随其后从三派禁地出来的火龙童子，亦是震惊的望向陆阳！一想到自家大长老金武环，闭关多年，想要一雪当日斗剑败北的耻辱，重新与陆阳斗法，火龙童子就表情古怪。
　　而正魔两道的元婴修士，看向陆阳目光都带着忌惮之极的神色。
　　而在众人瞩目中，陆阳神色如常，仿佛抬手镇压一位元婴修士并无什么大不了，忽然眸光澹澹的望向天煞真君：
　　“天煞道友，当初灭你分魂，你记恨至今，还扬言报复陆某弟子，既如此，今日就留你不得！”
　　话音落下，陆阳一步踏出，身形便宛若缩地成寸般，一跨百余丈，蓦然出现在天煞真君身前。
　　“缩地术！”天煞真君原本只是难看的面色，陡然煞白，不及多想的一扬手，一柄乌黑长幡从手中射出，瞬间化为一团黑云罩向陆阳。
　　几乎与此同时，天煞真君又接连掷出数件珍贵宝物，但却没有丝毫交手的意思，因为缩地术那可是唯有元婴后期大修士才掌握的神通！
　　可天煞真君刚燃烧精血要飞遁而逃，下一瞬轰隆一声巨响。
　　那看上去极为不凡、宝光璀璨的乌黑长幡，连带着数件珍贵宝物，齐齐爆裂开来，就连那黑云都在光芒中崩溃瓦解。
　　天煞真君惨嚎一声，半边身子被一道劲风刮过，直接不见了踪影，定睛望去，他不禁惊骇欲绝！
　　那乌黑长幡乃是天煞宗重宝，却是天南魔道凶威赫赫的防御魔宝，即便面对元婴后期的合欢老魔都能撑住一段时间，结果竟被陆阳抬手轰碎。
　　更让天煞真君不可置信的是，陆阳并未拿出什么顶级宝物，而是赤手空拳，一只莹白剔透的拳头，硬生生将一切都给轰溃！
　　这还是人？莫不是披着人皮的十级蛟龙！
　　‘无法力敌！’天煞真君一咬牙，想也不想的“嘭”的一声，半边残躯就自行爆裂开来，一团刺目紫芒从中飞遁而出，几个闪动就在百丈之外。
　　刺目紫芒之中，却是一只和天煞真君样貌像是的两寸来高婴儿，此魔道巨枭竟见势不妙，直接舍弃残躯，元婴瞬息遁逃，妄想逃得一命。
　　正如当年毫不犹豫榨取弟子卫明精血出手般，天煞真君对自己同样狠绝！
　　可陆阳似乎早有预料，在天煞真君元婴出窍瞬移而逃的一刹那，他一步落下身形闪动，就蓦然出现在此人逃遁的正前方。

第五百七十章 我把你当兄弟，你当我女婿？！
　　在天煞真君绝望的眸光中，陆阳轻描淡写的一扬手，一缕缕紫色光焰狂涌而出，迅速交织成密不透风的罗网，将其笼住。
　　天煞真君元婴见此情形，面露绝望之色，惊恐欲绝的张口一吐，喷出一口妖异小刀，紫芒激闪，想要击穿罗网瞬移而逃。
　　可紫色飞刀接触到紫色光焰的一瞬间，就染上了冰霜，刀身一震，灵光肉眼可见的黯淡下来，这还不止，那紫色光焰席卷而来，天煞真君元婴寸寸凝结冰霜，已将他彻底封禁。
　　陆阳一抬手将天煞真君元婴摄拿，收入一个青色玉瓶之中，又贴上数张符篆封印，同时将此人的储物袋、宝物等尽数隔空拾来。
　　兔起鹘落，从陆阳忽然出手，到陆阳接连镇压焚老怪、天煞真君，仅仅数个呼吸的时间，待众人反应过来，看向眼前此幕，无不惊骇的瞠目结舌。
　　“陆道友竟是大修士？！”吕洛整个人都懵了，当初与陆阳在阗天城相交的时候，两人还不到元婴期，可如今百多年过去，他成了元婴初期，还远不够达到元婴初期顶峰，而陆阳竟已经成为了大修士，还不到三百岁的大修士？
　　“两百多岁的元婴后期大修士！”银发老者程天坤见状，同样的心中翻涌不停，震撼失声。
　　“陆前辈好生厉害！”卫明瞧着曾经的师尊天煞真君被陆阳抬手拿下，神色亦有几分复杂，不过出了那事后，早已恩断义绝，自无报仇念想，此刻他看向陆阳的眸光，满是惊叹敬畏之意，还有几分感激，无须再担忧天煞报复了。
　　“金师兄，你还要和陆道友斗剑，一雪前耻吗？”火龙童子亦是一愣，接着稚嫩小脸神情古怪的看向一边的古剑门大长老金武环。
　　“斗个屁！老夫没说过这话！”金老怪没好气的说道，看向远处陆阳的目光，带着浓浓的羡慕之色，他卡在元婴中期的年龄，都比陆阳全部年龄要长了啊！
　　“这就是那位黄枫谷的陆道友？没想到这般俊美和强大！”
　　此刻古剑门人群中，一位少妇打扮的女子，饶有兴趣的望向陆阳，其相貌虽不算国色天香，但一举一动温婉大方，身上更有一股天然形成的淡淡花香之气，举手投足间，颇有一番魅力。
　　“自然是黄枫谷的陆道友！”火龙童子笑道，“没想到陆道友竟是元婴后期大修士，现在头疼的，可不是我们云梦三宗了！”
　　这话落下，众人目光齐刷刷的看向正魔两道的修士方向，此刻他们再无先前的肆无忌惮，一个个都是面色阴沉，目光一齐的看向陆阳，忌惮之极。
　　“唉！没想到陆道友竟是元婴后期！”浩然阁阁主乃是一位相貌儒雅的白袍中年，此刻面露苦笑的朝陆阳拱手：“道友，是我等无礼了！稍后我浩然阁，会给陆道友奉上厚礼，并不在觊觎云梦三宗的灵眼之树，如何？”
　　千幻宗宗主面色难看至极，陆阳和火龙童子从三派禁地出来，想必化名“杜东”的千幻宗少主千幻生已经失败被擒，生死难料。
　　至于强攻？原本没有天煞真君的分魂作为底牌，正魔两道的修士，不仅从赤莲宗借出赤莲囚身印算计火龙童子，同样有着强攻的算计。
　　可对付云梦三宗，他们有着强攻禁地，豪取灵眼之树的可能，但面对着陆阳这位强大至极的大修士，攻守之势早已易主了！
　　‘情报之中，黄枫谷陆阳才两百多岁，竟成就元婴后期，绝对有着什么不得了的机缘，只不过……’
　　千幻宗宗主心中叹息，若结丹修士尽可抢夺，哪怕元婴初期元婴中期，都能算计一二，但面对一位强大的不可思议的大修士，千幻宗哪有算计的实力，拉上魔道六宗一起还差不多。
　　将翻涌的思绪按下，千幻宗宗主转瞬变了脸，笑容满面的望向陆阳，斯文有礼的说道：“陆道友！我千幻宗亦是同样，愿意奉上厚礼，只求握手言和！”
　　何止是浩然阁阁主、千幻宗宗主，此次前来的正魔两道元婴修士，都尽数泛着笑容，言欲握手言和。
　　“这就是大修士之威啊！”韩立禁不住低声感叹了起来……
　　原本混乱不堪，打成一窝粥的战场，随着师父陆阳出现，两次出手，一次瞬息镇压焚老怪，一次碾碎天煞真君，竟诡异的平静下来。
　　“陆道友！是和是战？你一言而诀！”
　　吕洛、程天坤、火龙童子等云梦三宗的修士，都将目光望向陆阳，等待陆阳决定，尽管他们才是云梦山脉的地主，但谁都知晓，没有陆阳出面，正魔两道是不会轻易善罢甘休的，一时间，陆阳仿佛成为云梦三宗的盟主般。
　　在众人或敬畏，或忌惮的目光注视下，陆阳神色如常，目光扫过浩然阁阁主、千幻宗宗主等一个个正魔两道的元婴修士，在他目光之下，这些大名鼎鼎的元婴修士，无人胆敢直视，尽数低下头来。
　　“正道盟与我无仇无怨，只要奉上合适的补偿，陆某愿意化干戈为玉帛，让天南修仙界保存几分元气。”
　　这话落下，浩然阁阁主等正道修士，皆是神情一喜，而千幻宗宗主等人，却神情不太妙，心中咯噔。
　　果然，陆阳目光澹澹的望向千幻宗宗主等魔道修士，笑吟吟的说道：
　　“曾经魔道入侵，我黄枫谷多少门人弟子遇难，此时此刻想握手言和？你们不是知道错了，是知道要死了！”
　　“分散而逃！”陆阳这句话刚落下，千幻宗宗主便面色大变的说道，同一时间他身形一晃，竟化为数以百计的幻影，往四面八方而逃。
　　每一道幻影，竟和此人的相貌气息一模一样，栩栩如生！
　　“大罗千幻诀么……”陆阳哂然一笑，双目涌动金芒，竟以堪虚明瞳瞬息看破数以百计的幻影之中，谁才是千幻宗宗主的真身！
　　转眼间，陆阳一步踏下，就仿佛缩地成寸般，朝其中一道幻影追去！
　　“杀了这些魔道修士！”古剑门大长老金武环深吸一口气，毫不犹豫的说道，接着火龙童子、明馨仙子、吕洛、程天坤、卫明、烈火老怪等人，齐齐动手。
　　韩立嘿嘿一笑，周身光芒开始急剧耀眼夺目，背后血色披风也开始发出低沉的嗡鸣之声，遁速一下提升了近半，不再护在众人身后，亦开始追杀起来。
　　“陆道友高抬贵手，我等要记得情分，也动手帮忙吧！”
　　浩然阁阁主这位白袍儒生，眸光闪动，忽然说道，同时双手一掐法诀，一层柔和的白光浮现在身上，袖袍一抖，一道银光迸射而出，迎风暴涨化为一只巨大白玉毛笔，浩然之气充斥青冥，往一位魔道元婴修士点去。
　　“姓秦的你……”几位魔道修士破口大骂，但不敢停留交手，生怕陆阳杀回来，此刻一个个都转身飞窜而逃，各色遁光爆闪，生怕逃得慢了。
　　一时间，原本正魔两道压制云梦三宗的战况，竟变成云梦三宗与正道修士联手，追杀魔道的修士。
　　韩立神识扫过，察觉到正道盟反戈一击，却也不意外。
　　毕竟正道盟和魔道之间的冲突，可是数万年不止，如今有着落井下石的机会，还能给师父此等大修士卖好，堪称一举两得的美事。
　　一位大修士，足以改变天南修仙界的势力格局！
　　“大修士！”念叨着这三个字，韩立心头火热，原本成为元婴修士的欣喜和飘然，转为对元婴后期层次的追求与向往。
　　而另外一边，千幻宗宗主施展大罗千幻诀分数百幻象后，就毫不迟疑的燃烧精血，并在身上拍了道珍贵之极的上古风遁符，宛若一阵虚无清风，极速遁逃。
　　那数以百计的幻象，竟还不是他的真身，千幻宗少主“杜东”的大罗千幻诀与之相比，简直是云泥之别，悬殊之极！
　　然而下一刻，千幻宗宗主骤然止步，满脸骇然的望向身前！
　　“道友请留步！”
　　此时此刻，陆阳竟在前方不足十丈之处，正神情澹澹的看着他，背后还有着四翼银白羽翅，交织着青紫二色耀目莹光。
　　千幻宗宗主哪还不晓得幻术被看破了，想也不想的转身朝另一个方向遁去，在离原本位置数十丈的某处浮现而出，接连闪动，就在千丈之外。
　　可下一瞬间，陆阳再一次出现在他面前。
　　“怎么可能？！”此刻千幻宗宗主失声破防，以他燃烧精血施展秘术叠加上古风遁符，自信遇到合欢老魔都有底气逃之夭夭，结果竟摆脱不了陆阳！
　　“没什么不可能。”陆阳神色平静，根本未动用宝物或神通，只是握掌成拳，隔空擂出。
　　轰隆一声巨响，就见一道青金色的光柱，从陆阳的右拳喷涌而出，恐怖的拳劲，那凝聚成实质般的力量，猛地冲千幻宗宗主射去。
　　千幻宗宗主骇然失色，心中悔意大生，眼见身死道消之劫就在眼前，再也顾不得许多，疯狂喷出精血，连连施展秘术法咒，并急得抛出七八件防御宝物，或大或小的化为各色光团，往面前挡去。
　　可在陆阳足以赤手空拳裂杀十级蛟龙的拳劲之下，所有宝物都被轰成齑粉，秘术法咒一扫而空，狂暴的力量硬生生的轰在千幻宗宗主身上。
　　顿时间，这位魔道六宗之一千幻宗的宗主，就连一声惨嚎都没来得及发出，就被陆阳一拳轰成了满天血雾！
　　只一道红光包裹着其元婴，趁此机会仓皇而逃，但迎面而来的便是一张宛若星辰般的薄纱紫网，将其正好兜住。
　　‘若非要你元婴，刚才那一拳就已形神俱灭了！’
　　陆阳以紫铖兜将千幻宗宗主元婴兜住，接连打出数道法诀，将其彻底封禁，又将其储物袋摄来，心中满是收获的喜悦。
　　至此天罗国魔道六宗，已有两宗之主被他镇杀！
　　————
　　半日后。
　　云梦山脉战火终于平息，魔道修士尽数陨落殆尽。
　　三派禁地被被擒拿的正道内鬼胡姓老者、白浩之，都被正道修士重金赎回，原著陨落的白浩之，运气好逃过一劫，只是羞于见古剑门的道侣。
　　而千幻宗少主“杜东”，却是被陆阳弹指一道青元剑芒了结，宛若蝼蚁般。
　　【支线任务：不影响在落云宗结婴的情况下，让魔道千幻宗少主“杜东”图谋灵眼之树计划功亏一篑！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级古宝千幻如意。】
　　陆阳不动声色的寻了个僻静处，将千幻如意取出，却是件寸许长，通体流转虹光琉璃的如意，头部分为三瓣莲台状，柄身密布玄异的符文。
　　经过一番研究，陆阳摸索出此宝的功能。
　　施展之后，莲台虹光流转，如意主人可千面万化，不但能拟人，甚至就连妖族、魔族都能幻化而成，以陆阳如今修为全力催动，瞒得住化神修士。
　　“也算是一桩颇有用途的异宝。”陆阳心满意足的将此宝手下，又查探一番千幻宗宗主等人的储物袋，俊脸上的笑意，愈发浓郁了数分。
　　————
　　又过一段时间，落云宗主峰大殿之内。
　　“陆道友，若有闲暇，不妨来风都国正道盟云游一番，想必至阳道友亦对你欢迎备至。”浩然阁阁主满脸儒雅的说道。
　　“若有闲暇，陆某会去的。”陆阳轻轻颔首。
　　随后浩然阁阁主等正道修士拱手告辞而去，留给陆阳一件件灵光盎然的宝物、丹药，俱是能让元婴修士都心动的珍贵之物。
　　接着火龙童子、金武环、烈火老怪等古剑门、百巧院的元婴修士，亦是一个个满脸笑意，千恩万谢，送上一堆谢礼。
　　等古剑门、百巧院的人走后，大殿内只剩下程天坤、吕洛、宋玉三人，卫明追杀魔道元婴的时候受了些伤势，正在闭关，韩立也寻了处密室静修。
　　“吕兄，咱们什么关系，无须这般客套！”瞧着吕洛代表落云宗送上的重礼，陆阳含笑对吕洛说道。
　　“陆兄，此番恩德，我吕洛都不知该如何偿还了。”吕洛满脸感激的望向陆阳，只觉得些许宝物谢礼，远远不足以弥补此番出手之情。
　　“你一位堂堂元婴后期的大修士，为了帮落云宗，屈尊潜伏在白凤峰当一个不起眼的筑基弟子，亲兄弟都不过如此了。”
　　“亲兄弟倒算不上……”
　　陆阳冲吕洛身后的宋玉眨了眨眼，笑着说道，“玉儿，过来。”
　　吕洛一愣，程天坤亦是怔住。
　　宋玉清雅绝色的脸蛋儿顿时涌现动人晕红，没想到陆阳竟在师父吕洛、师伯程天坤的面前，直接喊她玉儿！
　　但除了羞涩之外，宋仙子竟有些开心，仿佛带着未婚夫见家长似的……
　　陆阳都当着师父师伯喊她玉儿，宋玉亦不是退缩的性子。
　　宋玉当即敛去杂念，盈盈起身，双手轻叠于腰间，青白衣衫衬得身姿婀娜，莲步轻移间，裙裾翩跹，摇曳生姿，缓步走到陆阳身前。
　　“陆兄，你和小徒？”吕洛吃惊的望向陆阳，先前陆阳可是伪装成宋玉的弟子啊……
　　“那个……吕兄啊，我和玉儿关系匪浅。”陆阳咳嗽一声，在程天坤吕洛吃惊的目光注视下，抬手捉住宋玉细腻丝滑的皓腕，将她拉了过来，清幽体香扑鼻。
　　吕洛神情古怪，怪不得算不上亲兄弟，合着你要当我徒女婿……
　　至于另一位落云宗弟子慕沛灵，乃是陆阳的宠妾，吕洛倒没询问，以陆阳如今大修士的地位实力，要多少貌美侍妾，都不过一句话的事情罢了。
　　然而宋玉是水系天灵根，天赋横溢，极有可能成就元婴修士，乃是落云宗未来啊……想到这，吕洛有些为难，和师兄程天坤对视一眼。
　　“好事啊！亲上加亲！”程天坤却笑呵呵的说道，比之一位有可能的元婴女修，陆阳这位大修士的友谊显然更为重要。
　　见程天坤这般说，吕洛亦是松了口气，笑着对陆阳说道：“陆兄，小徒交给你，你可不能辜负了她啊！”
　　“自然如此！”陆阳瞧了眼香腮羞红的宋玉，忽然一板正经的说道：“不过我依然打算在落云宗静修一二十年，玉儿名义上还是我师尊。”
　　“啊？”陆阳此言落下，程天坤吕洛都懵了。
　　宋玉却是脸颊滚烫，羞得雪白玉颈都红透。
　　呜，陆公子非要当冲师逆徒不可嘛……

第五百七十一章 宋玉：那是助她修行吗？
　　“陆道友愿意在我落云宗静修，自然是本宗求之不得的好事情。”
　　银发老者程天坤率先反应过来，笑容可掬的说道。
　　“是极！是极！以后陆兄若有闲暇，我等还可请教一二呢。”
　　吕洛跟着说道，亦是满脸笑意，虽觉得好友陆阳似乎有些怪癖……但瞧着弟子宋玉娇羞不耐的样子，分明是你情我愿，那他身为师父的，自然不会多言什么。
　　陆阳握着宋玉温腻白嫩的小手，瞧着素来清雅温柔的绝色仙子，此刻香腮晕红，垂下螓首，一副动人之极的羞态，亦是神清气爽，嘴角弧度止不住的上扬。
　　不过见宋玉害羞，陆阳也并未继续打趣，对吕洛、程天坤说道：“为了清静，还请两位道友莫要说出陆某在白凤峰静修一事。”
　　“我懂！吕某懂的！”吕洛一怔，接着若有所思的瞥了眼陆阳、宋玉，意味深长的笑道，程天坤亦是大笑颔首应下。
　　宋玉羞得不行，脸颊绯红，却尽量作出优雅从容的仙子样子，没有失了方寸。
　　“陆道友，我记得黄枫谷并未举行你进阶元婴后期的大典吧？你在落云宗静修，莫非不打算举办了？”
　　谈笑了一会儿后，吕洛好奇询问，程天坤、宋玉亦是看向陆阳。
　　按照天南修仙界之惯例，若有修士突破至元婴期，通常会举行一场盛大的典礼，附近大大小小的修仙宗门、家族，都会遣人来祝贺。
　　而到了元婴后期，更是了不得，将会昭告整个天南修仙界，举行一场隆重异常的大典，好让其他宗门确认此事，从而奠定大修士所在宗门的超级地位。
　　“此事不急，以后再说吧。”陆阳笑了笑，不在意的说道，比起轰轰烈烈的所谓大修士典礼，他还不如多节省点时间用来修行，陪陪自家红颜~
　　“说的也是。陆道友先前一战，瞬杀焚老怪，接连镇杀天煞宗宗主、千幻宗宗主两位老牌元婴中期，大修士的实力，谁敢质疑挑衅？无须再用什么大典锦上添花了。”程天坤人老成精，瞧得出陆阳不喜欢热闹，顺势笑呵呵说道。
　　这位和善的银发老者，并未和原著一样，被魔道天煞宗、千幻宗的修士重创，以至于元气大伤，寿元骤减，如今完好无损，让陆阳也很欣慰。
　　谈笑一阵子后，陆阳看了眼宋玉，便告辞而去，宋玉娇容微红，朝师伯师父敛衽行礼后，亦是跟着离去。
　　“没想到陆道友，如此之快的进阶元婴后期了。”程天坤望着陆阳、宋玉先后离去的方向，此刻颇为惊叹的说道，尽管已经过去大半日，但之前那一战的绝世风采，让他亦是震撼至今。
　　“陆兄的确是天纵奇才！当初我和他在阗天城相识，都还不到元婴期，如今他的实力神通，已经远远不是我能想象的了。不过能与陆道友交好，乃是我吕洛生平最值得庆幸的一件事。”吕洛嘴角不禁轻笑的说道。
　　“不过……此战陆道友击杀魔道那么多修士，天罗国魔道会不会报复？并且陆兄两百多岁就进阶元婴后期，也是惹人觊觎的一件事！”
　　似乎想到什么，吕洛话锋一转，神情也变得忧心忡忡起来。
　　“木秀于林风必摧之，但陆道友实力强大如斯，老夫觉得即便是魏无涯都未必压得住，天罗国魔道若有明眼人，不会轻举妄动的。”程天坤老神在在的说道。
　　“陆兄能有魏无涯的实力？”吕洛惊讶的望向程天坤，他在元婴修士之中只能算小辈，尚未见过大修士出手，而程天坤是见过魏无涯等出手的。
　　“不是陆道友能有魏无涯的实力。”程天坤摇了摇头。
　　“我就说嘛，陆兄尽管天资绝世，但毕竟还年轻……”吕洛松了口气。
　　“而是魏无涯，可能没有陆道友那么强！”程天坤慢悠悠的说道。
　　“什么？！”吕洛闻言，顿时目瞪口呆，满脸动容。
　　魏无涯，那可是天南修仙界公认为的第一大修士啊！
　　“魏无涯击杀天煞真君那等元婴中期顶峰的修士，可没陆道友来的轻松！”
　　程天坤双目精芒一闪，缓缓说道，
　　“天煞真君不差天恨老怪多少，天恨老怪能在至阳上人手底下逃之夭夭，虽然险些重伤毙命，但也轻伤了至阳上人。而天煞真君在陆道友面前，竟活不过几招，而看陆道友轻描淡写的样子，似乎尚未发挥出全力呢！这实力，深不可测！”
　　“否则正道浩然阁阁主，那位素来心高气傲的秦道友，竟不惜撕毁和魔道的约定，反过来帮着咱们追杀魔道修士，之后对陆道友那更是客气至极。”
　　吕洛听到师兄程天坤这一番分析，惊得久久回不过神来。
　　他这个好兄弟兼女婿，简直强的不可思议！
　　————
　　而另一边，陆阳、宋玉已经到回到白凤峰山顶楼阁，三层卧室之内。
　　既然关系已经初步公开，宋玉亦是默认，以陆阳得寸进尺的性子，自然没有客气，伸手捉住仙子的玉手，一并坐在香榻边沿。
　　被陆阳牵着手，宋玉也已经习惯了，但刚才飞过来的途中，她和陆阳在外人眼里，分明还是一对师徒呢，清雅绝尘的美人师尊、冷峻不凡的男弟子！
　　可如今到了她卧室之内，宋仙子呀，却是半点师道威严都无~
　　“玉儿不是沉默寡言的性子，刚才怎么不说话？”见宋玉娇羞垂眸，陆阳俊脸上涌起几分笑意，主动询问，同时一只大手熟练的滑入青白色的衣襟内。
　　察觉到香软白玉被某人大手握得满满当当，仿佛暖到了心里，宋玉明眸含羞，轻轻按住陆阳不老实的大手，微微咬了下红艳艳的唇儿，抬起螓首望向陆阳：
　　“陆公子，你，你为何非要当小女子的弟子呢？”
　　“那个，为了隐藏身份。”
　　陆阳一边拿出对付文思月般的指尖手段，一边对着宋玉一板正经的说道。
　　宋玉险些一声轻咛从红唇逸出，清澈明眸羞嗔的白了陆阳一眼，即便再是清雅淡然的仙子，此刻亦是受不住羞~
　　并且随着陆阳的举动，一股轻微的疼痛，伴随着酥酥麻麻的感觉，仿佛电流般的迅速流转仙子凤体，让这位绝色大美人娇容酡红的仿佛能沁出血来般。
　　不过宋玉还是神态优雅，勉力维持着仙子风范，抿住红唇，防止有什么古怪声音逸出后，定了定心神，仙子美目望向陆阳，却没有嗔怪，声音愈发柔和：
　　“陆公子，你为了小女子待在落云宗这么多年，即便你有些怪癖，玉儿亦是能够接受的哩。”
　　此刻绝色仙子轻言细语，神态温柔，仿佛温柔大姐姐类型的美女老师般~
　　以宋玉如今觉醒通明灵犀之体对情绪的敏锐感应，察觉到陆阳的的确确是一心待在落云宗的，但落云宗，除了她，还有什么可图谋的？
　　这一想，宋玉芳心不由得甜蜜起来，至于隐藏身份之类的，她可不信呢。
　　但陆阳堂堂大修士，能够为了她屈尊待在白凤峰，此次还解了落云宗大劫，此等情意，宋玉甘之如饴，极为受用。
　　陆阳神色如常，仿佛有怪癖的人不是他，却也未反驳，毕竟宋玉太过聪慧敏锐，加上觉醒后的通明灵犀神通，即便他修为远超于她，但彻底瞒过去亦是不易。
　　他留在落云宗，一方面是为了魔龙刃，另一方面，也确实是为了宋玉，至于师徒，不过是一些小情调而已。
　　“玉儿，以你我如今的关系，还喊陆公子么？”陆阳瞧着眼前美若天仙，温柔似水的绝色玉人，心中一热，附耳过来，一股宛若灵茶般的清新芬香扑鼻而来。
　　宋玉被来自耳畔的温热吐息弄得芳心怦怦乱跳，雪腻秀美的脸蛋儿上布满晕红，宛若胭脂般，竟添了三分媚意，让清雅仙子愈发撩人。
　　陆阳实在是喜爱，禁不住凑过去亲了下，吧唧一口，又亲了下。
　　宋玉霞飞双颊，却也并未推拒陆阳，她也很欢喜哩。
　　“玉儿，还不改变称呼，我又要欺负你了！”陆阳笑着掂量掂量青白色衣襟内的香软白玉，触之滑腻如玉膏，让仙子脸颊滚滚发烫。
　　“陆，陆郎~”最终在陆阳期待的眼神下，宋玉轻咬下唇，偏过螓首，状若无奈般的喊出这两个字。
　　天籁般的悦耳声音飘入耳中，陆阳笑意愈发浓郁了几分，若银月在此，准保说主人又得意了，太得意了！
　　“美人师尊，喊声逆徒听听？”陆阳心中一动，笑吟吟的说道。
　　然而这次，宋玉抿着红唇，却任由陆阳怎么欺负，都不肯喊出来了。
　　落云宗的风气，在天南修仙界称得上鹤立鸡群，同门和睦，师慈徒孝。
　　让在这种环境下长大的宋玉，亲口喊自己未来夫君逆徒，宋仙子只觉得难以启齿，羞耻之极哩！
　　陆阳欣赏着仙子花容月貌，娇羞美态，显然受辱仙子师尊美目羞愤，娇容酡红，喊着逆徒什么的，甚至齁哦咿呀呀~还不是玉儿现在能承受的。
　　念及此处，陆阳也并未难为佳人，拥着宋玉温声道：“那再喊几声陆郎听听？”
　　这下，宋玉却是松了口气，甚至明眸还感激的看了陆阳一眼，红着脸，脆生生的喊了好几声陆郎~
　　陆阳嘴角都快拉到了眼尾，面前的绝色仙子，不但容貌无可挑剔，并且就连身段儿亦是完美之极，满盈盈的心怀、盈盈一握的细腰，莹白修长的玉腿~
　　能将这样的仙子拥在怀中赏玩，无疑是所有男子的梦想！
　　以陆阳道心之梆硬，亦是呼吸略微急促了几分，不过慕沛灵、韩立还在等着他，并且也不可能现在就开导仙子，尚未到水到渠成的时候。
　　“玉儿莫紧张，我不是那等急色之人，就亲亲~”见宋玉身子紧绷，神色略显慌乱，陆阳神情温煦，而后埋首在她修长玉颈，热烘烘的嘴唇印上去。
　　宋玉松了口气，以她之能，自然察觉到陆阳所言是真，此刻察觉到陆阳动作，她如画的眉眼间涌起羞意，却并未躲闪，竟用一对纤白玉手，轻柔的抱着陆阳后脑勺，微微挺起，更方便他一些。
　　‘大姐姐类型的女子就是好啊！’陆阳心生感叹。
　　许久后，陆阳才从宋玉沉甸甸的衣襟处抬起脑袋，只觉满面馨香之极！
　　而宋玉尽管保持仙子清雅仪态，但面红耳赤，衣襟散乱，仿佛被大逆不道之徒欺凌过的美人师尊般~
　　陆阳嘴角微勾，旋即帮着宋玉整理衣裙，挽好鬓发，才声音愈发温煦的说道：
　　“玉儿，这里面有两门秘术，你好生修炼，我有空便来寻你。”
　　话音刚落，陆阳手中不知何时出现一个储物袋，递给宋玉。
　　“嗯。”宋玉明眸若水，并未和自家陆郎客气什么，素手接过，神识浸入其中一看，顿时美目惊讶的望向陆阳。
　　“陆郎，这？！”
　　在储物袋之中，赫然有着一块灵眼之玉，十来块灵眼之石，还有着价值不可估量的各种灵丹妙药，好几件古宝，顶级符篆之类，功法秘术也数不胜数，即便对于元婴修士而言，都是极为丰厚的身家了。
　　“我不厚此薄彼，你们都有。”陆阳笑着亲了下宋玉嫩白脸颊。
　　灵眼之玉对他现在已经无有大用处，并且在碧灵岛巨型灵石矿内，不止收获诸多品质的灵石，还有着十数块灵眼之玉，灵眼之石更是不计其数了。
　　瞧着神色复杂的宋玉，陆阳嘿嘿一笑：
　　“若觉得过意不去，那就好好修炼其中一门秘术吧，对你我都大有好处。”
　　宋玉也不是寻常女子，很快平复心境，神识渗入那两门秘术之中，自然是金蝉长生诀和朝云暮雨秘术，前者让她惊讶之极，而后者，却令她香腮生晕。
　　竟是一门精妙绝伦的合修秘术，各种姿势让她羞得不行……
　　“等玉儿你朝云暮雨秘术入门，我助你修行！”陆阳笑道。
　　宋玉娇容一红，心道那是助她修行吗？
　　却在陆阳目光注视下，她红着脸，轻轻点了点头。

第五百七十二章 你这是奖励谁呀？
　　和宋玉温存了好一会儿，陆阳才恋恋不舍的离去。
　　口鼻之间，还残留着仙子玉体的馨香，又掺杂着些许好闻的茶香。
　　稍作整理衣冠，陆阳就从合修宗少主，重新变成那个清俊出尘的仙师。
　　慕沛灵和银月已经返回洞府，陆阳想了想，身形一晃，来到落云宗之外。
　　韩立见陆阳忽然出现，心中一惊，竟没有察觉分毫，即便当面见到，都觉得师父陆阳仿佛遁入虚空般，空空荡荡的，旋即拱手行礼：“弟子见过师父。”
　　陆阳轻轻颔首。
　　“师父，之前去极西之地，若非有您的保命玉牌，弟子肯定吃大亏。这是弟子的一番孝敬。”韩立声音沉稳的说道，将一个储物袋递给陆阳。
　　陆阳不客气的收下弟子孝敬，接着神识一扫，储物袋内有三株万年补天灵芝，还有着龙鳞果、净魂心莲等多种灵物，不由满意的露出笑意。
　　‘万年补天灵芝，即便生吃都能让元婴修士暴涨数十年法力，即便我是大修士，也能增益不少。可惜没有天元灵果，否则以这两种珍贵灵药为主材，添加数十种灵药，可以炼制出魔炼天元丹，对大修士都极有裨益！’
　　至于天元灵果，陆阳倒是知晓哪里有，大晋天魔宗的魔陀山就有，还有成品的魔元丹，不过那是化神呼老魔的大本营！
　　‘现在还不是时候劫富济贫，等更稳妥一些，稳健发育别浪~’
　　将心思按下，陆阳笑吟吟的望向韩立：“好徒弟，你接下来有什么打算？”
　　“弟子打算返回黄枫谷闭关修炼。”韩立想了想说道，他不修炼做什么？
　　陆阳也没有意外，笑着说道：
　　“二十二年后，有着百年一次的大交易会，堪称天南修仙界第一的盛大交易会。以前此交易大会被正魔两道把持，分别在天罗国与风都国轮流举行。”
　　“但随着多年前正魔两道大举扩张，引得其他势力修士不放心，如今交易大会的举办权，便落在中立的九国盟，在虞国阗天城举办，正魔两道也算是吃了个暗亏，毕竟此等规模的大交易会，利润极为丰厚。”
　　“在此会上，整个天南修仙界的珍稀宝物都会出现，也有天南近半的元婴修士纷纷现身。毕竟到了元婴境界之后，需要的灵物丹药，无一不是珍贵异常，难以寻觅，此次大交易会，可以与诸多元婴修士交换宝物，机会难得。”
　　“好徒弟，你去不去？”
　　听着师父陆阳一番话语，韩立脸上泛起感兴趣神色，如今他踏入元婴期，可以着手准备大庚剑阵，但庚金极为难寻，不妨去阗天城大交易会寻一番，并且还有踏入元婴期后，用得上的灵物丹药。
　　“此等难得的盛会，弟子自然不会错过的，届时和师父您汇合同去。”韩立稍作思忖，便没有犹豫的说道。
　　顿了顿，韩立又问道：“师父，您有庚金吗？弟子愿意以灵物交换！”
　　“你要炼铸大庚剑阵？”陆阳挑眉。
　　“弟子就知道瞒不住师父。”韩立苦笑，毕竟青元剑诀都是陆阳传授的。
　　“师父，大庚剑阵真的有青元剑诀之上记载的那么夸张，只要有三分之一的威能，就可纵横天南修仙界，甚至大成之后，能击杀元婴后期大修士？”
　　迎着韩立灼灼眼神，陆阳莞尔一笑，道：“大庚剑阵的确有此威能。”
　　韩立心中一喜。
　　“只不过嘛……”陆阳摇了摇头。
　　“师父，只不过什么？”韩立眉头微皱，疑惑的望向陆阳，莫非这大庚剑阵，还有着什么问题？
　　“金雷竹乃是五行至木神雷之源，青竹蜂云剑亦是木属性的法宝，若加入庚金等材料，便会让飞剑的木之灵性混杂起来，有碍于达到剑心通灵之境界。大庚剑阵尽管威能强横无比，但上限却不是很高。”陆阳缓缓说道。
　　顿时韩立眉头紧皱，左右为难起来，大庚剑阵的威能，的确有师父说的那般强横无匹，但却影响上限，是追求短时间的威能，还是看长远？
　　韩立深吸一口气，渐渐偏向于后者，只是却很惋惜大庚剑阵此等奇阵。
　　瞧着韩立纠结的小模样，陆阳好笑道：“不过并不是没有弥补之法。”
　　“师父请说！”韩立双目一亮。
　　“那便是种剑之法！”陆阳神色从容的说道：
　　“只要寻些灵木幼苗，再找一处灵气浓郁之地种下，而后将青竹蜂云剑封印在这些灵木之内。如此一来，随着灵木生长，就可以借用这些灵木自身穆林之气，将飞剑杂质纯化，不但不会影响剑心通灵，并且还能让飞剑更为精纯，威能大涨。”
　　他的青元剑诀，乃是从系统得来，直达渡劫期，比青元子的青元剑诀还要多几层，其中便有种剑等秘法。
　　不过对陆阳而言，并无必要炼铸大庚剑阵，因为他不缺乏攻伐手段，别的不说，大庚剑阵顶得住通天灵宝七焰扇么？
　　听着陆阳一番话语，韩立豁然开朗，如此两全其美之法，他自然欢喜。
　　“还请师父传授此种剑秘法，弟子以灵物交换！”韩立拱手抱拳。
　　“可。”陆阳轻轻颔首，接着以手拂过腰间储物袋，一枚青色玉简浮现，不止如此，还有两块拳头大的庚金，韩立见之，心中大喜过望。
　　“不愧是师父！庚金此等顶级炼宝材料，师父一出手便是两大块！”韩立心中激动，竟欣喜的给陆阳拍起马屁来。
　　“拍马屁也没有多余的，我还有用处。”陆阳瞥了韩立一眼，他战利品之中的庚金，自然不止这点。
　　韩立有些遗憾，不过接过两大块庚金和青色玉简，素来沉稳如他，亦是喜笑颜开，毕竟这么多庚金，足以凑够三十六口飞剑的炼制，勉强能布下小型的大庚剑阵，而种剑秘术，亦能精纯青竹蜂云剑，消除后患。
　　只不过陆阳也没客气，狠狠薅了好徒弟一把羊毛，又要了三株万年补天灵芝。
　　“弟子暂无三株万年补天灵芝，只有两株。”韩立苦着脸说道，尽管有小绿瓶，但也不是无限催生的，七天才能产生一滴绿液，一夜催生百年，万年灵药便需要近两年时光，他也不可能全部用来培育一种灵药。
　　“那就用别的灵药补上吧，回头多培育补天灵芝。”陆阳嘿嘿一笑，寻常灵药对他此等大修士而言，用处已不大了，但万年补天灵芝却有效。
　　“弟子谨遵师父吩咐。”韩立拱手，随后道：“弟子踏入元婴期后，有颇多修炼上的疑难之处，不知师父是否有空解惑？”
　　“说吧。”陆阳薅了好徒弟两把羊毛，心情甚好，通情达理的说道。
　　一番传道受业，待韩立告辞离去，天色已近傍晚，彤彤晚霞烧天。
　　“韩小子，你师父的神通手段，真个厉害。刚才老夫神识扫过，却怎么看，都瞧不出眼前有个人，只能用肉眼察觉。并且老夫怀疑，若你师父不想显现身形，就连肉眼都看不到。”大衍神君的声音，忽然在韩立脑海中响起。
　　韩立亦是察觉到了，师父神通似乎又有精进，之前大战，师父忽然出现在千幻宗焚老怪身后，结果焚老怪竟半点没能察觉。
　　“前辈见多识广，可知晓什么神通手段？”韩立好奇询问。
　　“老夫怎么知晓？”大衍神君没好气的说道。
　　韩立没再多问，只心中油然而生向往之念。
　　嘛时候能达到师父那等深不可测的层次啊……
　　————
　　‘太虚万象秘术第一层小成，大衍神君的神识亦感应不到，果然没让我失望！’返回途中，陆阳眼底涌起一丝笑意。
　　刚才和好徒弟交谈之际，陆阳同时和大衍神君有着一番神识交锋，只不过大衍神君的神识，无论如何都感应不到陆阳存在气息，险些怀疑人生。
　　这还是陆阳并未隐匿身形，否则肉眼都看不到。
　　此隐匿秘术高深莫测，但修炼亦是艰难，对神识要求绝高，以陆阳的神识之磅礴，亦有些觉得吃力，琢磨着之后闲暇时好生钻研一番。
　　“公子，你回来了！”
　　当陆阳返回后，慕沛灵、柳玉，都是欢喜迎上前来，分别搂着陆阳左右胳膊。
　　两只胳膊陷入温软衣襟之内~
　　左侧是窈窕迷人的艳冷女子，右边是身段高挑御姐气质却偏偏瓜子小脸、樱桃小嘴的掌门仙子，陆阳心情甚好，在两女脸颊上都各亲了下。
　　陆阳正左拥右抱的踏入屋内，结果抬眼一看，一只仿佛倩女幽魂般的娇艳小女仆，忽然横移飘来，正似笑非笑的望向他。
　　慕沛灵吓得俏脸一白，紧张的抱住陆阳。
　　柳玉倒是没被吓到，不过见慕沛灵举动，也娇滴滴的搂紧了陆阳几分~
　　陆阳神色从容的说道：“银月，过来。此次你表现甚好，主人奖励你。”
　　“啐！你那是要奖励我嘛？都不想说你！”银月轻哼一声，但听着陆阳此言，心里的幽怨消散大半，贝齿轻咬下唇，竟飘了过来，扬起娇艳面庞，微嘟香唇。
　　陆阳心下好笑，随着两人关系愈发亲昵，银月竟渐渐变成小醋坛子了~
　　不过某种程度上，也算是银月对他的好感加深吧，陆某人美滋滋的想着。
　　旋即陆阳低头，噙住银月红艳艳的唇瓣~
　　良久唇分之后，陆阳瞧着银月神情有几分疲惫，不由关切道：“累了？”
　　“嗯，要瞒住元婴修士，我必须全力施展天狐迷灵大法，自然消耗不少。”银月声音柔媚的说道，由于面色微微苍白，愈发的我见犹怜。
　　“辛苦你了，休息去吧。”陆阳目光柔和了几分，又亲了几下。
　　银月眼波流转，其实她没有看上去那般疲惫，她现在可是狐狸精，最会假装了，但陆阳的关切温柔，让她很是受用，便心满意足的变成雪狐，化为一道银芒飞入屋内，落在某处蒲团上，开始调息起来。
　　“走！我们也进去。”陆阳转首看向左右，见柳玉、慕沛灵神色羡慕，又分别亲了下两女樱唇。
　　片刻后，陆阳坐在大厅椅子上，左右分别是柳玉和慕沛灵，见两女好奇，他便说了说白日大战之事。
　　“公子！你这一战，可以说威震天南修仙界，想必不多时，天南修仙界就公认为你为第四位大修士，黄枫谷亦是会声名大震！”
　　柳玉美目异彩涟涟，身为黄枫谷掌门仙子，以她的聪慧机敏，自然晓得陆阳此战的分量，黄枫谷不再是过往的中等仙门，一跃比肩化意门、太真门、合欢宗！
　　慕沛灵亦是听得目眩神迷，艳冷脸颊激动的泛红，才筑基期的她，对元婴修士之间的斗法，自然是很是憧憬向往的。
　　“可惜沛灵没能亲眼目睹公子大发神威。”激动之余，慕沛灵颇为惋惜。
　　“你若想看，下次带你一起。”陆阳笑道。
　　“嗯嗯！”慕沛灵欣喜之极。
　　“公子，还有玉儿呢。”柳玉轻咬下唇，美目期盼的望向陆阳。
　　“你也一起。”陆阳好笑道。
　　“那玉儿就提前感谢公子了！”柳玉嫣然一笑的说道。
　　“空口感谢可不行啊。”陆阳挑眉。
　　柳玉精致绝伦的瓜子小脸泛起一丝薄红，但她可不是忸怩性子，媚眼如丝的瞥了陆阳一下，雪嫩玉掌一翻，随灵光一闪，便出现一壶灵酒。
　　就见柳玉先是樱口一张，含了口灵酒，而后主动搂着陆阳脖颈，翻身跨坐在他的大腿上，旋即仰着俏脸凑到陆阳面前，嘟起莹润红唇。
　　陆阳自然不客气的享用起黄枫谷掌门仙子的美酒款待。
　　瞧着意乱神迷的两人，慕沛灵抿着香唇，艳冷眉眼间闪过一丝要强之意，深吸一口气后，竟也和柳玉一般，含了一口灵酒凑过来。
　　一时间，陆阳这边喝喝，那边尝尝，不只是酒醉还是人醉，都有些飘了。
　　不知过了多久，陆阳和柳玉、慕沛灵，已出现在卧房香榻之上。
　　“柳姐姐，你这？”慕沛灵瞧着眼前的柳玉，顿时红了脸。
　　此刻慕沛灵身上只有巴掌大的素白肚兜，露出大片雪腻肌肤，已是羞人。
　　而柳玉身上竟是烧的不行的紫色薄纱小衣，下面更是严丝合缝的蝴蝶结小裤……

第五百七十三章 鬼蜮伎俩，柳玉教学
　　而在陆阳左拥右抱不亦乐乎之际，远在溪国千万里外的天罗国，天阳潭。
　　此潭面积不大，只有数百丈大小，灵气却充沛之极，附近上千年份的奇花异草比比皆是，然而此处却不只是宝地，更是天罗国凶名之最的禁地！
　　天阳潭常年被浓浓灰黑雾气遮盖，重重杀阵禁法森严，即便元婴老魔都不敢轻易踏入雾气一步，方圆百里修士绝迹。
　　然而最为可怕的却不是这些杀阵禁法，而是一名面色肃杀冰寒的黑袍大汉！
　　正是有他在，天阳潭却无人胆敢觊觎，因为他便是天南修仙界魔道第一人，三大修士之一的那位。
　　但是此刻，往日罕有人迹的天阳潭，却并肩站着五六名服饰各异的修士，有男有女，一个个身上的气息，俨然都是元婴期层次。
　　“大长老，千幻宗、天煞宗的消息都传讯来了！与正道盟联手巧取豪夺云梦三宗的灵眼之树彻底失败，并且他们两宗宗主都败亡，而出手之人，乃是越国黄枫谷陆阳，据可靠消息，他已经进阶元婴后期，成就大修士……”
　　说话之人，似乎只有二十余岁，一身华美锦袍，肌肤白嫩晶亮，面目俊美异常，举手投足之间风流倜傥，潇洒之极。
　　但仔细观察却会发现，此人目光闪动间，不时有沧桑之色露出，眼角亦有着与年轻外表不相符的鱼尾纹若隐若现，让他的年纪说不清道不明。
　　这还不止，此人身上有着一股怪异的阴柔脂粉气息，竟仿佛女扮男装的女子一般，雌雄莫辩，实在是诡异至极。
　　在天南修仙界，此人的名头着实不小，自称云露真人，修炼最顶尖魔道功法，擅长采掠之道，此老魔不只是因为修炼功法缘故，还是本性便是好涩如命，不分男女，只要相貌姣好就不放过，故而无论男修、女修，俱是对他忌惮之极！
　　但这位云露老魔本身修为高深达到元婴中期，又背靠顶级魔道大宗，并且不是嗜杀之人，极少伤人性命，往往采掠之后，就会放人归去，所以许多修士及其背后势力，往往都捏着鼻子认了此事，权当倒霉，极少有复仇之事。
　　只不过此老魔的名头，却是人见人怕了起来，长相出色的男修女修，一听闻他的名头，无不望风而遁，跑不掉的亦是战战兢兢，生怕被瞧上，而遭毒手……
　　在场几位元婴修士，亦是刻意避开了云露老魔一段距离，颇为忌惮的样子。
　　云露老魔也没心情和往常那般展颜妩媚一笑，先前收到的消息，可以说让他亦是大吃一惊，此刻他汇报着消息的同时，眼底闪过几分异色：
　　‘近些时日有空，还想着亲自去越国黄枫谷，悄悄将萱儿接回来，好生培养一番，却不想黄枫谷竟出了这般厉害人物！’
　　“第四名大修士！黄枫谷姓陆的那小子修炼还真够快的！当初收到他击败古剑门金武环的消息，就猜得到他迟早会走到这一步，没想到不到三百年便成就元婴后期……”黑袍大汉轻轻的叹息起来，心下亦是震撼不已。
　　“陆阳定然有着大机缘，否则两百多岁的元婴后期大修士，怎的可能？”一位元婴修士眼底闪过一丝贪婪之意，其余元婴修士亦是神色各异。
　　“呵呵！陆阳必然有着大机缘，否则再是天赋异禀亦不可能如此短时间进阶元婴后期。不过既然他已走到这一步，想要算计此人，却不是简单之事！”
　　“但他对我魔道有敌意，还记恨当初魔道入侵之事，放了正道修士，将我魔道之人尽数灭杀，却不可不谋划一番，否则他进阶化神，还有我等容身之地？”
　　黑袍大汉声音冰寒异常，话音刚落下，庞大气势就蓦然从身上冒出，随后巨大威压将整个天阳潭笼住，在场元婴修士感应到那深不可测的灵力波动后，纷纷面色一变。
　　“大长老，魔道再一次大举入侵越国么？”云露老魔皱眉道，他可不想掺和此等事情，很不愿意杀人，只想寻几个俊男美女快活快活。
　　“外有慕兰人蠢蠢欲动，正道盟也不会袖手旁观，并且黄枫谷如今加入天道盟，我魔道想要对付陆阳，却不是一朝一夕之事，尚需从长计议！”
　　黑袍大汉面色阴沉，眯着眼说道，“对付一位大修士，岂是容易之事？不出手则已，出手必须一击毙命，否则便是后患无穷之事。”
　　尽管看上去莽夫般，但能成就魔道第一人，他素来腹有山川之险，狡诈如狐！
　　“并且陆阳不进阶化神，我宗亦无须太过忌惮。”黑袍大汉意味深长的说道。
　　“陆阳两百多岁元婴后期，进阶化神是大有可能的，大长老，你莫非有什么好主意？”一位青袍瘦长老者，好奇询问。
　　迎着几人目光，黑袍大汉不怀好意的冷笑道：
　　“陆阳进阶大修士，此等喜事，我宗怎么能不送上一份厚礼？他既是木属性天灵根，又主修木属性功法青元剑诀，那颗异宝木灵珠，送给他当贺礼吧。”
　　“大长老，陆阳有木灵珠，岂不是修炼速度更快？”另一位元婴修士惊道。
　　“木灵珠此等异宝，的确能让陆阳修炼速度加快许多，然而到了突破化神期瓶颈的时刻，嘿嘿，难度何止倍增！”迎着几人不解视线，黑袍大汉冷冷一笑。
　　“此乃绝密！陆阳不过出身于黄枫谷这般中等仙门，底蕴浅薄，绝无可能知晓木灵珠有助修炼却有碍突破之事……”
　　“不过此事，我宗不好出面，徒惹怀疑不说，日后陆阳察觉中计，指不定与我宗不死不休，就让暗中掌控的一家小宗门，送上此异宝吧。”
　　“大长老高见！”几位元婴修士，一齐拱手，心悦诚服。
　　————
　　另一边，落云宗白凤峰某处洞府。
　　陆阳放过正道盟修士，将魔道修士尽数灭了，就猜得到天罗国魔道可能会报复，不过并没有在意，如今他暂时懒得处理，不是没实力应对。
　　在绝对的实力之下，什么阴谋算计都不值一提！
　　以陆阳稳健谨慎的行事风格，不装了，摊牌了，不再隐瞒元婴后期大修士的境界，自然是因为无所畏惧。
　　当然他也不是得意忘形胡乱树敌的性子，不然惹来众怒，天南修仙界四百余元婴修士合伙对付，即便等闲化神修士都要栽，古魔都要落荒而逃……
　　故而白天云梦山脉大战，陆阳放过无仇无怨的正道盟修士，拉一派打一派。
　　待魔龙刃到手，即便魔道不来寻他麻烦，他也要算算当初魔道入侵的账。
　　顺便将暖烘烘的魔道修士化为冷冰冰的魔龙刃力量……
　　陆阳心下亦是好奇，魔龙刃威能最终会血祭叠加到什么程度……
　　此时此刻，陆阳自然是没心思想那些的。
　　他嘴角弧度都快拉到后脑勺，仿佛肉林酒池的无道昏君般，从眼前仙子的樱桃小嘴内，痛饮美酒，同时双手掂量香软白玉，神清气爽之极！
　　而经陆阳一番恣意尝品，柳玉杏眸渐渐涌起几分春意，此刻她低领的紫色薄纱吊带裙显出大片雪腻嫩白，更是撩人之极。
　　却偏偏柳玉不苟言笑，作出一副神色高贵，威仪冷冽的黄枫谷掌门仙子风范，即便给陆阳嘟嘴喂酒，都仿佛含羞忍辱般，凄美绝艳，让慕沛灵不由得大开眼界。
　　只是慕沛灵往下看去，那严丝合缝的一线小裤，涩得没边……
　　“柳姐姐，你好烧啊……”
　　慕沛灵情不自禁的发出一声感叹，见柳玉斜瞥过来，她连忙找补道：
　　“老夫老妻是这样的，柳姐姐你和公子相交一百多年，烧一点也是很正常的！沛灵还有很多地方，要向柳姐姐学习呢……”
　　“……”柳玉轻轻吸了口气，气得本来稍逊慕沛灵的香软白玉，都膨胀了一两号，精致瓜子脸更是肉眼可见的红温发烫。
　　慕沛灵只顾道歉就够了，柳玉考虑的可就多了……
　　跟着公子一百多年，结果她还是黄花大闺女，慕沛灵又老是以妹妹自居，总是虚心向她求问合修的诀窍，这段时间以来，柳玉她呀，都快瞒不住了……
　　想到慕沛灵得知她是黄花大闺女的场景，柳玉眼前一黑，就闪过走马灯……
　　柳姐姐，不会吧不会吧，你跟着公子一百多年啊，还是黄花大闺女？
　　啧啧，啧啧，柳姐姐这般貌美，难道公子还不动心吗？或是其中另有什么玄机？沛灵我呀，后来居上，都已经将公子含在嘴里怕化了呢……
　　‘不行！已经被沛灵妹妹领先一步，不能全被她给甩在后面了，柳玉我呀，必须更进一步，否则的话，谁是姐姐还说不定呢……’
　　柳玉急急急，就快化身急急仙子，但面上却一点儿都不显。
　　此刻柳玉娇容生晕，轻咬下唇，嫩白小手柔弱无骨的搭在陆阳跨侧，同时任由他仿佛婴童饿了般的瞎吃东西~
　　“公子，喜欢吗？”柳玉动作撩人，声音柔媚，却偏偏气质端庄威仪。
　　这让陆阳有着一种以下犯上般的微妙感觉，呼吸明显急促了几分，左右分别拱了拱，笑着说道：“玉儿这般美丽，本公子肯定喜爱之极！”
　　柳玉其实也挺害羞的，然而慕沛灵就在一旁，她堂堂一人之下万人之上的黄枫谷掌门仙子，又岂能示弱，此刻眸光流转，忽然声音悦耳的说道：
　　“公子白天一己之力威震全场，让正魔两道修士匍匐，轻解云梦三宗之围，想必不日之后，我黄枫谷将一跃成为天南修仙界的超级宗门，前来拜谒投靠的修仙者络绎不绝，各方利益亦会重新划分……”
　　“宗门事务繁多，我这个黄枫谷掌门仙子不能不回去一趟，接下来一段时日，会极为忙碌，无有闲暇侍奉公子了……”
　　陆阳一怔，从小孩子最爱吃的白玉糕小红果中抬起头来，有些诧异柳玉在此种场合忽然说这些，却没有迟疑的温声说道：
　　“辛苦玉儿你了，等你回来，公子好好为你接风洗尘，嘉奖于你！”
　　尽管柳玉跟着陆阳来落云宗这边修行，平日里黄枫谷各项事务可以交给诸多高级管事处理，但涉及到陆阳大修士的重磅消息传出，接下来围绕黄枫谷的定然有着无数风波，尤其涉及到利益划分，柳玉这个掌门仙子，不可能不会去处理的。
　　“有公子撑腰，玉儿有什么辛苦的，难不成越国乃至周边数国修仙界，还有胆敢开罪一位大修士的莽夫不成？”
　　柳玉轻抿樱桃小嘴，笑语盈盈，如今她手中抓住的，可是天南修仙界最厉害的龙头权杖呢，即便等闲元婴修士，亦不敢对她这个结丹期的黄枫谷掌门放肆。
　　“只是~”柳玉顿了顿，飞快的瞥了眼玉掌抓住的至尊骨，心下有几分迟疑犹豫，如此夸张之物，真的要来另辟蹊径么，未免有些吓人了哩。
　　“只是什么？”陆阳好奇的望向柳玉，笑道：“无论有什么需要的，尽管和公子说起，即便你要摘了某位元婴修士的脑袋立威，本公子都为掌门仙子办到！”
　　“柳姐姐，你平常不是这么优柔之人，公子在这，尽管说吧。”慕沛灵艳冷明眸亦是狐疑的望向柳玉，仿佛看出她还是雏~儿般！
　　柳玉脸颊愈发滚滚发烫，仿佛是从掌心传来的温度，烫到了心尖尖~
　　但在慕沛灵狐疑的眼神注视下，又见陆阳疑惑，柳玉何等机敏之人，就像是当初在灵兽山后山躲避追杀遇到陆阳般，迅速下定了决心。
　　“公子，玉儿返回黄枫谷之前，侍奉你一次吧。”柳玉樱口微张，嘴唇轻动，却是传音入密了起来，说着什么邪门歪道之类的话语。
　　“玉儿你确定？！”陆阳顿时受宠若惊，有些意外柳玉竟主动提出。
　　“侍奉公子，一如既往，玉儿早就习惯了。”柳玉眼神躲闪，香腮绯红，但却一副神色如常的样子，甚至嫣然轻笑的看向慕沛灵：
　　“沛灵妹妹，你不是平常总是请教我合修的诀窍么？公子怜爱你我，修为火候不到的情况下，没有取走你我的清白之身，但合修之事博大精深，除堂皇正道之外，还有着另辟蹊径之法呢，接下来，好好学。”
　　一番表演下来，柳玉仿佛老司姬般，没有半点黄花大闺女的娇怯慌张，慕沛灵自然没有半点怀疑，只是羞得不行的点了点头，同时睁大明眸。
　　柳玉心下其实挺紧张的，但她身为掌门仙子可不能露怯，待准备好后，雪玉般的满月蓦然一沉！
　　“嘶！”这一下，陆阳轻轻吸了口凉气，只觉比台虎钳还猛！

第五百七十四章 元瑶进阶，魔龙刃
　　“柳姐姐，你没事吧？”
　　慕沛灵见状，羞得面红耳赤，但瞧着柳玉反应，立刻关切询问。
　　柳玉浑身僵硬，竭力维持威仪满满的掌门仙子形象，但呼吸都屏住，一双含情杏眸迅速被晶莹覆盖，皓齿紧咬樱桃小嘴。
　　这一刻，素来精明机敏的柳玉，竟仿佛少女般，似是要哭出声来！
　　“玉儿，没事没事，待会就好了~”陆阳虽神清气爽之极，但见柳玉疼的紧了，迅速温柔说道，一边轻抚她玉背，一边亲着酥滑嫩白的脸蛋儿。
　　“我没事。”柳玉差点掉小珍珠了，但还是维持从容优雅姿态，生怕陆阳说出什么，被慕沛灵察觉到不对劲，竟主动开始用雪玉般的满月，起起落落~
　　陆阳爽得头皮发麻，险些原地飞升，但见柳玉粉嫩唇瓣都快咬破了，眼泪汪汪的，亦是心中怜爱，柔声说道：“玉儿，要不缓缓吧，你还是头~”
　　“头一回”三个字还没说出来，柳玉就急了！
　　她这么拼，不就是怕被慕沛灵发现她跟着公子百多年，进~肚~条竟和慕沛灵一样，甚至还要慢一些，怎么能让公子说出来呢。
　　“公子，白天云梦山脉大战，你莫非受伤了，没了气力？”
　　柳玉心中一急之下，也顾不得许多，美目故作疑惑的望向陆阳。
　　“？！”
　　陆大官人合修这么多年来，捣了那么多仙子，还是头一回被嫌弃，顿时红温了，哪个男子经得起这样的挑衅，见柳玉都这么勇了，他自然再不顾忌。
　　而后雷霆大作，疾风骤雨齐下，香榻亦是发出嘎吱嘎吱不堪重负的悲鸣~
　　近在咫尺的黄枫谷掌门仙子，再也无法维持高贵优雅的仪态，面红耳赤，意乱神迷，止不住的齁声从樱口逸出~
　　一旁的慕沛灵为了观摩学习，目不转睛，艳冷傲霜的脸蛋儿上，早已经是晕红如血，芳心更是怦怦乱跳，仿佛要从素白小衣跳出来般。
　　然而没过多久，慕沛灵呜咽一声，也被柳玉拉着，步入了后尘，颇有一种自己淋过雨，好闺蜜怎能豁免的样子~
　　‘真是荒唐！还好，我只是一只小白狐~’地毯角落里，银月抬眸望向眼前一切，心中啧啧，庆幸不已，不然的话，明日坐下都不能了~
　　但银月还是没忘了本职工作，不知何时，竟拿出一颗留影珠来，狐眸狡黠的将眼前发生的一切如实记录下来。
　　柳玉妹妹黑历史加一！
　　慕沛灵妹妹黑历史加一！
　　至于陆阳？他就没白过，仿佛合修道祖转世似的~
　　‘嘻嘻！掌握所有人的黑历史，以后都得认我当姐姐！’银月又得意了。
　　————
　　翌日。
　　随着云梦山脉大战告一段落，有着陆阳相助，落云宗、古剑门、百巧院三派的修士伤亡不重，趁着难得的霜破天气，不少修士约三五好友出来谈天说地。
　　而最大的话题，无疑是昨日元婴修士之间的那场骇人大战，尤其是陆某人！
　　“多亏了陆前辈相助啊！没想到正魔两道的修士，竟惦记咱们云梦三宗的根基灵眼之树，足足出动十二位元婴修士，当真吓人！并且还里应外合，就连古剑门的蓝前辈都中招了。若非陆前辈出手，我云梦三宗此次要吃大亏！”
　　“陆前辈的恩情还不完啊……”
　　“话说回来，陆前辈真的进阶元婴后期，成了大修士？”
　　“那还有假！那场大战我师父参与了，你是没瞧见那些魔道贼子惊恐的样子，就连千幻宗宗主那等大人物，都吓得二话不说仓皇逃窜，结果还是被陆前辈当场镇杀。此等实力，不是大修士是什么？”
　　“乖乖，陆前辈听说才两百多岁，这就元婴后期了，以后该不是要成就化神吧？”
　　“十有八九，陆前辈之惊才绝艳，天南修仙界自上古以来就没人比得上的。就连上古时代，都未必有几人能比。并且据说啊，陆前辈还相貌极为俊美呢！”
　　“可惜啊，陆前辈没有大肆收侍妾，小女子自认为相貌身段不比落云宗的慕沛灵仙子要差多少的。”
　　“就你？可比慕仙子差远了。再说陆前辈若愿意大肆收侍妾，排队的貌美仙子，能从溪国排到越国呢……”
　　宋玉神识扫过，听着这些议论声，不禁莞尔一笑，想起某人，她清雅绝色的玉容愈发明媚了起来，却没有停留的，化为一道蓝濛濛遁光飞往三派禁地方向。
　　尽管正魔两道的阴谋已在陆阳帮助下打退，但潜伏在三派的内鬼，还是需要她的通明灵犀神通，一一鉴别。
　　望着宋玉消失的遁光，一位百巧院的筑基修士转首望向好友：
　　“白凤峰的宋师叔是咱们云梦山脉第一美人，甚至天道盟第一美人，陆前辈竟也没有动心？”
　　“陆前辈又不是好色之徒，不然以他身份修为，早已经侍妾无数了。”
　　“说的也是。”
　　宋玉尚未飞远，神识听着这议论，神情有几分古怪。
　　在云梦三宗威望极高名声甚好的陆某人，前几日还当了一把欺师逆徒呢！
　　————
　　转眼间数日之后，彤彤朝霞映照满天，仿佛秋天到了般，云梦山脉的金蕊鲜艳妩媚的绽开，淡淡暗香萦绕，些许霜白更添异彩。
　　陆阳盘腿坐在香榻之上，面庞清俊出尘，眼神澹澹，仿佛看破红尘的圣佛般。
　　而在他瞳孔之中，却倒映着雪玉身子轻颤的艳美仙子，还是两位。
　　慕沛灵娇软无力的伏在锦被上，贝齿轻咬被角，玉容不复艳冷，满是动人晕红，精致的眼角之下，还残留着点点泪痕。
　　这倔强要强的骄傲女子，此刻仿佛受辱仙子般，显得凄美绝艳之极！
　　慕沛灵尚且还好，挑衅陆阳的柳玉，却是操劳过度，小脸苍白，整个人软成了一汪秋水般，呼吸都微弱的气若游丝，几近于无。
　　陆阳眼底闪过一抹笑意，虽不知为何，明明还是黄花大闺女的柳玉，装出一副熟练之极的样子，还教导慕沛灵伺候他，但实力么，没两下就翻白眼~
　　他也并未离去，在此照拂两女，同时没有浪费时间的参悟功法。
　　任务要求在云梦山脉突破元婴，陆阳琢磨着起码一二十年，这个时间自然是不能荒废的，当然有着逆灵星门，自家翅膀们能迅速过来，亦不会荒废~
　　就这样，陆阳在苦修、合修、参悟功法秘术符篆中，时间一点点的过去了。
　　在此期间，陆阳除了偶尔溜去白凤峰山顶，欺负欺负美人师尊宋玉宝宝之外，根本不离开慕沛灵洞府一步。
　　而南宫婉、紫灵、红拂、梅凝、温渔、燕如嫣等红颜知己，不时会过来一趟，当然修仙者的时间尺度与凡夫俗子不同，往往一个闭关数年数十年，不算稀罕，文思月在闭关结丹，而凌玉灵在闭关结婴，就连元瑶亦是快到了元婴期。
　　为此元瑶妍丽师姐妹，还有范静梅，竟一齐到了这边，说是陆阳在落云宗无人伺候，让慕沛灵委屈巴巴了好一阵子呢~
　　这其中还发生了一件让陆阳乐不可支的事情。
　　那便是柳玉将庆贺陆阳进阶元婴后期大修士的诸多礼物带来，在其中，陆阳就发现车骑国一个小宗门送来的贺礼，竟是一颗木灵珠！
　　木灵珠可不是寻常之物，能增益元婴后期大修士的修炼速度，可谓是重礼，那车骑国小宗门据说是惹到一位元婴修士，迫不得已献出重宝请黄枫谷庇护。
　　然而熟知原著的陆阳，却立马察觉到异常，莫不是合~欢老魔暗使诡计，像原著坑害韩老魔那般来设计他的？
　　木灵珠固然是一件重宝，但以此宝珠修炼的大修士，突破化神瓶颈难度倍增！
　　因为依靠单一灵气吸纳而让修为大进的同时，其实也在变相削弱对其他几种灵气的感应能力，对中低阶修士弊端不明显，但对元婴后期以上的修士，却是得不偿失。
　　此事在灵界，可以说众所周知，用来给资质不佳的弟子速成而用，天赋好的修士根本不屑一顾，但在人界，知晓的修士极为罕见。
　　而木灵珠此等异宝，陆阳在原著中，也只知晓天罗国合~欢老魔拥有，还以此设计过韩老魔。
　　随后陆阳敕令好徒弟韩立暗中调查一番，果然察觉到那车骑国小宗门，与天罗国魔道那边，有着极为隐秘的联系。
　　陆阳并未急着发动，这笔账记在小本本上，回头再去算账。
　　至于木灵珠，他当然不会拿来修炼，却可以和数种珍贵木属性天材地宝一起，炼铸成另一种宝物，木生珠！
　　木生珠没有助力修炼的功效，却能够在彻底炼化后，让陆阳拥有一次不灭之体的神通，在危机关头能够保命！
　　即便头颅落地，身分两截，都可以瞬息恢复如初一次，有着不亚于化灵符的功效，不同于化灵符还需蕴养多年，木生珠直接就可拿来用。
　　炼铸木生珠所需木属性材料，在人界极为难寻，对年份要求极高，但有着好徒弟韩立在，陆阳也很轻松的集齐，而后让婉儿炼制成木生珠，算是又有了一件保命底牌。
　　除此事之外，再无什么波澜，陆阳在慕沛灵洞府内修行二十余年，各方面底蕴愈发浑厚，实力又有精进。
　　这一日，陆阳惯例在合修之后苦修。
　　“呼呼……”
　　随着陆阳一呼一吸之间，精纯的灵气从四面八方汇聚而来。
　　他周围竟奢侈摆放着上百灵眼之石，四块灵眼之玉，浑身绽放出耀目的青濛濛光辉，一股强绝的气势充斥在整个修炼室。
　　而这时，陆阳忽然睁开双目，眼前有着空间波动，却是逆灵星门发动的征兆，他神色如常，似乎早已知晓是谁到来。
　　当银芒一闪，眼前骤然出现一对紫衫女子，不是紫灵、文思月是谁？
　　紫灵一如既往的秀美绝伦，姿容胜仙，精致如画的眉眼间，又蕴着一股独特的气质，仿佛空谷幽兰般，遗世而独立。
　　此刻瞧见陆阳，紫灵眉眼仿佛鲜活了起来，愈发美绝人寰，嫣然轻笑间，樱口一张，道了一声陆师。
　　“思月见过公子。”而文思月则满脸甜美，脆生生的冲陆阳敛衽行礼，其身段曼妙婀娜之极，并且随着此女的娇声问好，一股醉人的幽香从此女身上飘来。
　　“思月，恭喜你成功结丹！”
　　在紫灵绝美脸蛋儿上亲了下后，陆阳笑吟吟的望向文思月，也在她娇艳无匹的脸颊上同样亲了下。
　　文思月又羞又喜，一时间欢欣的说不出话来。
　　紫灵尽管香腮生晕，却已经习惯了，毕竟曾经和梅小妹、元瑶有过支支吾吾口不能言的日常呢，再说她性子素来是很镇定冷静的，少有例外。
　　此刻绝美少女抿嘴轻笑，落落大方的说道：
　　“思月前不久突破结丹，刚稳固修为，就迫不及待想要和陆师你报喜呢。”
　　文思月小脸红扑扑的，实际上，她都做好准备，若突破结丹失败，那就和妍丽姑娘那般，寻求公子相助，不过突破的特别顺利。
　　这让她不知道是欢喜，还是失落呢~
　　当然进阶结丹，无论如何都是一桩值得欣喜的事情，文思月也想和陆阳报喜，但以她的性子和身份，哪里好意思这么说出来。
　　明明是小姐紫灵，想要见眼前之人的……
　　但文思月可不好意思出卖小姐紫灵，先前紫灵吃醋，说不想见陆阳，她放陆阳进去，还被小姐紫灵埋怨了数次呢。
　　可文思月也有理由说啊，小姐那春风满面的样子，怎么看，也不像是受了委屈，分明心里欢喜着呢。
　　“很不错！”陆阳笑着捉住文思月欺霜赛雪的皓腕，连连夸奖，又亲又抱，哄得紫衫少女眉开眼笑。
　　“思月百余岁就进阶结丹期，这些年修为可谓大进！凝儿你也不错，修为到了结丹后期。”陆阳朝眼前绝美少女眨了眨眼。
　　紫灵笑容柔美，心中却不是滋味，毕竟她才刚修炼到结丹后期，而元瑶早已经是假婴期，都已经闭关结婴了，范静梅、妍丽也比她更早。
　　倒不是紫灵天赋不行，她有着魔修顶级体质姹女素阴体，修炼速度比寻常天灵根都要快，但没奈何，范静梅、元瑶、妍丽她们，有着陆阳相助。
　　仿佛坐上了升仙器般，修行速度哪叫一个一日千里……
　　而这时，陆阳忽然抬眼望向元瑶闭关之地，笑道：
　　“瑶儿要结婴了！”
　　“元瑶姑娘要结婴了？！”紫灵一惊，泛着紫意的清澈美目顺着陆阳视线方向望去，果然察觉到空气中不正常的灵气波动。
　　紧接着四面八方的天地灵气混乱翻涌起来，转眼间形成无数的灵气漩涡！
　　文思月也跟着抬眼望去，就见百余丈的高空中，出现无数肉眼可见的点点灵光，这些灵光五颜六色，明灭不定，无一不是精纯至极的天地灵气，美丽异常。
　　不久后，整个落云宗乃至云梦山脉都轰动了！
　　并且消息还在随着传讯灵符迅速蔓延开来，在天南修仙界，任何一位新晋元婴，都能转眼间名扬八方。
　　毕竟到了此等层次，已经称得上大人物，享寿千年，神通广大，备受尊崇。
　　元瑶的突破颇为顺利，很快就成为一位真正的元婴修士，天地异象亦是随着她的成功突破，而消散开来。
　　“瑶儿成功结婴了！”
　　陆阳满脸笑意看向紫灵、文思月，忽然他眸光一闪，清俊面庞上的笑意更浓郁数分：
　　‘双喜临门！’
　　【支线任务：宿主修为已达到结丹后期，云梦山脉乃是人界灵气圣脉，又有灵眼之树此等神木，设法混入云梦三宗之一，乘风而起，突破元婴，名扬天南！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励魔道至宝——魔龙刃！】
　　惦记多年的魔道至宝魔龙刃，竟随着瑶儿的突破，到了陆阳之手！

第五百七十五章 紫灵羡慕，炼化魔刃
　　双份的快乐！
　　元瑶进阶元婴，魔龙刃终于到手，陆阳顿时眉眼间都涌动喜意！
　　瞧着陆阳喜不自胜的样子，紫灵轻咬樱唇，莫名的有些酸了，不知是酸元瑶突破元婴更多些，还是酸陆阳因为元瑶进阶这般喜悦更多些，或许是后者吧……
　　‘不知道有朝一日，我进阶元婴，陆师会不会这般欢喜……’
　　紫灵心中想着，很快就收拾好心情，美眸流动，嫣然轻笑的说道：
　　“恭喜元瑶姑娘进阶元婴成功，也恭喜陆师，又多一元婴道侣呢……”
　　“恭喜公子！恭喜元瑶姐姐！”文思月娇艳面庞上泛着一丝羡慕之色，毕竟突破元婴对修仙者而言，不论男女都是难以抗拒的存在，她也想呢……
　　“羡慕了？”
　　陆阳瞧着紫灵略微幽怨的神色，心下好笑，当即一左一右的将紫灵、文思月这对绝色主仆，一齐抱到了怀里。
　　猝不及防之下，被陆阳搂的紧紧的，香软白玉隔着衣襟紧贴在陆阳身上，让紫灵亦是禁不住娇容生晕，完美无瑕的白皙脸蛋儿染上绯霞……
　　另一边的文思月更是娇羞之极，比小姐紫灵规模要大不少的小西瓜就这样贴着，像是面团般的挤得扁扁的，对少有和陆阳亲昵的她而言，呼吸都屏住了……
　　都是自家女人，又闭关多时许久未见，陆阳自然不是相敬如宾的人设，笑吟吟的这边亲亲，那边捏捏，左搂右抱，美得不亦乐乎。
　　陆阳倒是神清气爽了，但紫灵、文思月主仆却是面红耳赤，意乱神迷，两双美目不禁涌起了丝丝缕缕的水意来，更显得媚眼如丝，惹人喜爱之极……
　　紫灵习惯了，知晓以自家陆师的性子，肯定会有这一遭，指不定让她口不能言，支支吾吾都大有可能呢……
　　但瞧着名为主仆，实则好闺蜜的文思月羞得娇容殷红如血，肌肤滚烫，呼吸都忘了，她顿时抿嘴轻笑，仰着精致绝伦的玉容，宛若天籁般的悦耳少女音轻响：
　　“陆师！思月这般怕羞，你可得怜爱一些呀……”
　　说着，紫灵主动接替文思月，踮起脚尖，樱口微张，与陆阳双唇相合……
　　“？！”文思月。
　　她虽然很害羞，但陆前辈疼爱她，她还是很开心的呀……
　　结果当面被小姐给抢去了，但文思月既不好意思，又不敢和小姐争宠，只能用温软挺~翘的小西瓜，在陆阳臂膀上轻轻蹭着，脸颊的晕红，愈发动人起来……
　　‘这妮子，跟谁学的，这么骚气……’唇分之后，紫灵泛着水色的美目瞥过一侧，见文思月主动摩挲陆阳，不禁表情古怪。
　　先前她还是一片好心，见思月快羞死了，结果好心办坏事了？
　　‘跟着我这么久，思月不像我，倒像是范静梅似的，不过这也不算什么坏事儿……’紫灵眼底闪过一抹促狭之意，忽然细腰一扭，便离开陆阳怀抱。
　　陆阳一怔，有些诧异紫灵举动，下一刻，却见紫灵忽然将文思月推入他怀里。
　　“思月，你想和陆师亲近，本小姐又不会阻止你。”紫灵嫣然一笑。
　　呜，被发现了……
　　文思月羞得脸都红到了玉颈，哪敢抬起头来，只得将娇艳无匹的俏脸埋在陆阳怀抱里，闷不吭声的扮作鸵鸟。
　　“陆师，多疼爱疼爱思月，她可想念你。”紫灵见文思月这般羞态，紫意美目流转后，似乎想到了什么，纤白玉手掩着粉嫩樱口，笑盈盈的说道。
　　这让文思月可爱的“啊”了一声，香腮绯红，娇躯轻颤，散发出一股漂亮小兽般的致命吸引力，仿佛很容易被欺负，很诱人欺负的样子。
　　陆阳心下好笑，却凑在怀中玉人耳畔，声音温煦的询问道：
　　“思月，你愿意吗？”
　　温热的吐息拂过嫩白耳垂，顺着秀颈锁骨钻入其内，仿佛没入心尖尖般，文思月羞涩的不行，然而听到陆阳此言，文思月却抬起螓首，露出红艳娇容。
　　“思月愿意的，公子怎么欺负都行的……”文思月杏眸含情脉脉的看向陆阳，脸颊又是一红后，就毫不犹豫的说道。
　　这句话落下，文思月仿佛用尽了全身的力气般，再也不敢抬头望向陆阳，就连娇躯都轻颤了起来，酥软无力，几乎要跌倒般。
　　陆阳眼底泛着一抹笑意，和梅小妹不同，尽管亦是害羞的性子，但文思月却要更勇敢些，原著文思月陷入云天啸掌控中，遇到韩老魔，和寻常女子不同，胆敢豁出去求救，江山易改禀性难移，修为易变，本性却难改。
　　“思月，抬起头来。”
　　听着陆阳温和的声音，文思月身子一颤，却没有迟疑的红着脸仰面。
　　接着陆阳低下头来，噙住了她粉润唇瓣，轻撬贝齿，同时大手熟练的滑入紫色薄纱轻衫的衣襟内，仿佛化身面点师傅般~
　　文思月心尖尖都快从衣襟跳了出来，察觉到陆阳动作，羞涩之极，晕晕乎乎，莫名回想起很久之前，在奇渊岛拍卖会包厢内，陆阳就是这般对她的~
　　紫灵在一旁看着，美目扑闪，不知何时皓齿轻咬下唇，似是幽怨~
　　好在陆阳眼角余光察觉到紫灵神情，轻轻松开文思月，也和方才那般，轻柔蜜意的安慰了一番，让紫灵本就风华绝代的无匹容颜，更加美色慑人！
　　陆阳左搂右抱了好一会儿，如此循环往复，只觉神清气爽，险些飞升。
　　但元瑶刚刚结婴，异象动静不小，不少修士在外观望，可不是合适的时机，并且魔龙刃更要处理一番。
　　陆阳以梆硬的道心，将心绪平复下来，对怀中的绝色主仆说道：“凝儿、思月，你们这段时间就待在此地好生修炼，过阵子我带你们出去游历，参加阗天城交易大会，此乃天南修仙界最为热闹的交易会。”
　　“好。”紫灵落落大方的回应道，文思月则脸红红的点了点头。
　　又在两女脸颊上分别亲了下，陆阳身形一晃，就出现在洞府之外。
　　“陆兄，你这是？”吕洛见陆阳大大咧咧出现，没有和往常一般伪装成筑基弟子万魂的样子，都觉得诧异，程天坤、宋玉等人亦是惊讶。
　　“功成圆满，无须再刻意隐瞒了。”陆阳笑吟吟的说道，他又不会闲着没事隐藏身份，如今魔龙刃到手，就没必要继续蛰伏下去。
　　“恭喜陆兄实力大进！”“恭喜陆道友！”
　　吕洛、程天坤几人，一齐笑着恭贺。
　　实际上，他们师兄弟私底下也有过猜测，毕竟陆阳堂堂元婴后期大修士，平白无故的蛰伏在落云宗白凤峰，肯定有着缘由的。
　　即便有着怪癖，可也没必要待在落云宗，带着宋玉慕沛灵去黄枫谷不更好。
　　如今看来，却是修炼什么秘术，或红尘劫之类的特殊缘故了。
　　“方才结婴天象，不知哪位道友，陆道友方便说吗？”
　　恭贺一番后，旋即程天坤正色起来询问，在白凤峰发生结婴异象，但宋玉才百余岁，尚未踏入结丹后期，定然不是。
　　迎着众人好奇神色，陆阳神色从容，笑着说道：
　　“没什么不方便说的，我一道侣元瑶，在贵宗宝地正巧结婴，事先没打过招呼，还望程兄、吕兄你们勿要见怪。”
　　“哈哈！陆道友说得哪里话，以你和我落云宗的交情，能让道侣在本宗进阶元婴，这是对本宗的信任才是，我等岂会不满？倒是此行来的匆忙，尚未准备好给那位元瑶仙子的结婴贺礼，稍后补上，还望陆道友莫要怪罪才是。”
　　程天坤哈哈一笑，不但没有丝毫芥蒂，反而一副没带贺礼惭愧的样子。
　　“道友说笑了。”陆阳莞尔一笑，接着和程天坤、吕洛等人寒暄了一会儿，他们也并未打扰，识趣的告辞离去。
　　宋玉神色清雅恬静，一言未发，也跟着离去。
　　“美人师尊，过阵子我要去阗天城，你一起去么？”陆阳忽然传音道。
　　听到陆阳喊她美人师尊，宋玉本来古井无波的莹白脸蛋儿顿时涌现一丝薄红。
　　这些年来，陆阳待在白凤峰修行，不时偷溜入山顶阁楼，偷香窃玉一番。
　　每次喊她美人师尊，都会狠狠的欺负她一顿，有时候香唇都肿了呢~
　　这天南修仙界哪有弟子口渴喝茶，直接从美人师尊嘴里喝的道理，还不限于上边的唇儿，怎么也喝不够似的~
　　瞧着眼前倒反天罡的“欺师逆徒”，那颇为期待的眼神，大玉玉异常清澈的明眸瞥了他一眼，抿紧娇艳红唇。
　　就在陆阳以为宋玉宝宝不去的时候，脑海中响起一道珠落玉盘般的清脆香糯女音。
　　“小女子届时同去。”
　　陆阳闻言，顿时笑意浓郁了几分。
　　宋玉却心中一慌，仿佛通明灵犀神通预警般，飞速的补充了一句：“陆郎，你可不能再乱喝了，口渴用茶盏喝茶呀，那里不行的，不然我不去了。”
　　清雅恬静的绝色女子，少有的娇羞慌乱，竟有着小女友般的风情，让陆阳心下又是喜爱，又是好笑，不禁打趣道：“最极品的灵茶，都不如玉儿嘴里好喝~”
　　“当然玉儿若是不愿，我肯定不会难为你的，你知道我最为怜香惜玉的。”
　　“惜玉惜玉，爱惜的是我这个玉儿？”宋玉明眸流转，咬唇传音道。
　　“恭喜你，你都学会抢答了！”陆阳仿佛惊讶似的，笑吟吟的说道。
　　宋玉闻言，不禁轻啐一声，即便她性子温柔，情绪稳定，但听到陆某人这般不要面皮的话语，亦是忍不住羞嗔了他一眼……
　　而后逃也似的，仙子化为一道水蓝遁光飞驰而去，数个呼吸间便不见了芳踪。
　　但从始至终，宋玉都没有说反悔不去的，即便可预见的，某个“逆徒”还会欺负她……
　　陆阳含笑看着宋玉倩影消失，而后身形蓦然淡去，仿佛从虚空中硬生生抹去了痕迹般，踪影全无。
　　片刻后。
　　陆阳叮嘱紫灵慕沛灵她们说要闭关后，便已出现在乱星海南溪岛，自己楼阁所在的地下密室之中，四周涌动着澹澹的濛濛光晕，层层阵法禁制森严。
　　随着陆阳心念一动，霎时间眼前骤然浮现出一柄长刃。
　　此长刃半丈有余，通体乌黑，丝毫光芒都没有散发，反而幽黑的给人一种将元神魂魄都吸入其内的妖异魔性力量，让人心中凛然，生出畏惧。
　　陆阳却神色如常，悠然自在的细细打量。
　　宛若长刀的刃身之上蔓延着血管般的红线纹络，乌黑中泛着猩红，样式仿佛一条狰狞的黑龙般，随时可能择人而噬，屠戮天下。
　　陆阳眸光微闪，竟直接伸出手，握住龙首般的刀柄，那丝丝缕缕的红线，仿佛血管一般，爬附在他的小手臂上。
　　刀身嗡嗡震颤，同时一股嗜血的渴望，疯狂的冲击陆阳心神，催促他去杀戮，吞噬更多血肉精魄元神。
　　若道心不坚定的修士，攥住此魔刃的一瞬间，就会变成刀奴，疯狂弑杀，最后落得和尸魈前身一样的下场。
　　但陆阳何许人也，不说神识强大之极，足以护佑心神，并且他道心梆硬，除了嗜好凿凿仙子之外，对乱杀无辜是没有兴趣的……
　　嗯，妖女也行……
　　魔女也不是不可以……
　　深吸一口气，陆阳忽然神情一凝，张口喷出一缕青濛濛婴火。
　　“嗤嗤”声音大起，当青色婴火刚刚靠近魔龙刃，刀身便仿佛黑龙般鲜活起来，隐约间密室内响起骇人之极的龙吟魔啸。
　　同时此魔宝散发出一股乌黑魔光，竟要抵挡陆阳婴火侵入般。
　　“好一柄魔龙刃！”
　　陆阳神情澹澹，丝毫不在意的攥紧刀柄，仿佛攥住了黑龙的咽喉般，整个魔刃嘎嘣作响，似是要被捏碎般，竟发出呜咽声。
　　“老实点，顺从于我。”陆阳道。
　　魔龙刃没有器灵，却灵性十足，仿佛听懂了般，骤然一停，乖巧下来。
　　陆阳露出一丝笑意，喷出更多青色婴火，并接连打出法诀。
　　十数天后。
　　陆阳终于将魔龙刃炼化，此魔道至宝不同于古宝，乃是本命法宝般，可以蕴养在丹田气海，随着他修为提升而提升威能的宝物。
　　“假以时日，此魔刃的威能，定在通天灵宝之上。”陆阳笑吟吟的内视丹田。

第五百七十六章 且试刃锋，霸绝之极
　　在陆阳丹田气海内，盘膝悬浮着一只元婴，已经有着三寸来长，比寻常元婴修士的元婴庞大不止倍许，并且颇为稳固，不亚于在元婴后期停留数百年的大修士，这当然离不开与婉儿她们合修的裨益。
　　此刻陆阳的元婴，笑嘻嘻的坐在虚天鼎之上，左边搂着七焰扇，右边揽着逆灵星门，除了这三件通天灵宝外，本命法宝青竹蜂云剑则围绕着其盘旋飞舞。
　　其余的宝物，却是完全没有靠近他元婴的资格，只能浸泡在丹田气海内，被丝丝缕缕的青濛濛法力气雾滋养。
　　可和以往不同，当魔龙刃被炼化之后，竟有着和三件通天灵宝较劲的苗头般，仿佛一头黑龙般，活灵活现，神里神气的挤在元婴小人怀里。
　　陆阳心下好笑，本以为此魔道至宝本性桀骜嗜血，却不想炼化收服之后，不像是一条狰狞黑龙，倒像是哈巴狗似的，但能够为其所用，他自然不会嫌弃，否则一件噬主的法宝，与破铜烂铁无异。
　　将魔龙刃炼化之后，陆阳并未急着离开，反而不慌不忙的往腰间白玉宫殿样式吊坠般的空间古宝幻心殿一拍，霎时间一杆紫黑长幡蓦然浮现。
　　“主人！”紫黑幡面幽芒闪动，紧接着玄骨、极阴等元婴魔魂骤然出现。
　　有着无边海真魔之气的灌注，不但万魂幡内十万阴兵实力飙升，玄骨极阴等元婴魔魂更是得到大好处，几乎都进了一阶，气息也愈发令人胆寒。
　　但玄骨极阴等魔魂望向陆阳的神色，依然极为敬畏，不敢有丝毫桀骜，毕竟他们可是知晓，眼前这位主人的神通手段何等厉害！
　　“不错，你们大有长进。”
　　仔细打量了一番玄骨、极阴等魔魂，陆阳满意的点点头，受限于万魂幡材质，容纳的魔魂阴兵有限，但有着海量真魔之气充斥幡内，实力几乎倍增。
　　接着陆阳也没和玄骨极阴等魔魂说什么，让他们一旁候着，他打出一道法诀落在万魂幡上，霎时间紫黑长幡上喷出几道青翠玉盒来。
　　这些青翠玉盒都贴着几张五颜六色的符篆，其内封印着陆阳这些年拿下的元婴，无法炼入万魂幡内，但可以放在里面蕴养，免得灵力减弱。
　　玄骨上人萧诧束手垂眸，一副恭敬之态，心中揣测主人又准备将这些元婴炼入万魂幡内么，简直不知道谁才是魔道修士……
　　“道友，你当真要与天魔宗为敌？”
　　“陆道友，我愿意臣服于你！”
　　当几道青翠玉盒被解开符篆，几道流光闪动，现出天魔宗两位执法长老刘通、孟魂，天煞真君、千幻宗宗主等修士元婴，或是色厉内荏威胁，或是谄媚求饶。
　　至于逃？一旁桀桀怪笑的玄骨、极阴等魔魂，已将四周团团包围。
　　而最为可怕的，还是最前方，笑容阳光仿佛大善人般的俊美公子。
　　陆阳望向这些元婴老魔，丝毫不理会威胁或求饶言语，也懒得说什么，只哂然一笑，下一刻他张口一吐。
　　顿时一道耀目黑芒骤然飞射而出，绕着他滴溜溜一转后，就化为半丈来长的如龙乌黑长刃，其上还有血管一般密密麻麻的纹络，发出龙吟魔啸之音！
　　“魔龙刃！”天魔宗执法长老刘通瞳孔一缩，失声而出。
　　“什么？魔龙刃？不可能！世间怎么可能真有这种东西还存在。”
　　“魔龙刃不是在上古时期末尾就失传了，他怎会拥有？”
　　当魔龙刃三个字一出，天煞真君、千幻宗宗主等魔道巨枭、积年老魔，此刻一个个仿佛小姑娘般吓得面色煞白，甚至直接吃惊的喊出声来。
　　此等必须以魔髓钻才能炼制而出的魔刃，凶名赫赫，在魔道更是无人不晓，无论大晋修仙界，还是天南、乱星海，都流传其名！
　　实在是此魔宝威能可怖之极，能将修士一身血肉连带精魄元神尽数吞噬，再加以炼化成威能的狠绝神通。
　　魔龙刃斩杀修士越多越强，传说上古时期有着元婴后期魔修凭此斩杀过化神！
　　“竟是魔龙刃！”玄骨眼神震惊的望向陆阳手中如龙长刀，若当初他有此宝，就连六道极圣都不会放在眼里，但此刻他唯有庆幸。
　　还好，他是万魂幡中魔魂，不至于落得血祭魔龙刃的下场……
　　极阴亦是幸灾乐祸的看向天煞真君等元婴修士，之前他还憋屈不甘，可预想到这些人接下来的命运后，就觉得在万魂幡雅座上有位次，却也不坏……
　　旋即，惊恐欲绝的惨嚎声接二连三响起……
　　一小会儿功夫后，魔龙刃乌黑刀身之上，猩红色的纹络蔓延，仿佛藤蔓一般，贪婪的吞噬着元神精魄血肉，仿佛一头活的黑龙般，灵性十足。
　　“此魔刃……”
　　陆阳眼底闪过一丝诧异之色，他能清晰感觉到，伴随着魔龙刃的吞噬，竟有着一股股热流从龙首般的刀柄传来，徐徐增益他法力，并蕴养肉身。
　　“魔龙刃能吞噬强敌，亦能反馈其主！以此能力，以战养战，若在连绵不绝的大战之中，可越杀越强，怪不得此魔宝在上古时期名头那般大！”
　　修仙者斗法最怕的便是法力耗尽，如此即便有着通天灵宝都驱使不得，故而万年灵液等迅速恢复法力的灵物，价值极高，一滴便相当于上万灵石。
　　而陆阳掌中的魔龙刃，竟也有着相似的奇效！
　　“我记得魔龙刃尽管可以吸食修士元神血肉威能大增，但这个炼化时间并不短暂，而我手中的魔龙刃，炼化速度快上数倍，系统出品必属精品！”
　　陆阳也不算意外，毕竟他手中的通天灵宝七焰扇，也不是寻常灵宝能比，否则以他的法力之浑厚，当初交手蓝氏双魔，怎会有着被抽干之感。
　　“此魔刃之能，对于我而言，亦称得上如虎添翼。”
　　陆阳眼底泛起一丝喜意，旋即渐渐恢复平静，任凭手中如龙长刃，将四周弥漫的血雾、逸散的精魄尽数吞噬的丝毫不剩。
　　不多时。
　　陆阳神情悠然的走出地下密室，换了身白袍，显得相貌清俊无俦，气质潇洒出尘，丝毫瞧不出吓哭元婴老魔的风采。
　　“去阗天城前，还有一笔账要处理。”陆阳眸光微闪，身形渐渐消失。
　　————
　　雾月山脉位于大晋西北边，处于两州交界之地，足足蔓延数十万里，此山脉中各种险峻山峰不计其数，而其中最高大的一座山峰，足有数万丈之高！
　　此山峰上半截被积年不化的白雪覆盖，但在山顶之上，竟有着数十里之广的大块平地，其上修建有巨大的宫殿群，亭台楼阁不计其数，每一座皆是华美精致异常，尽数以名贵灵木或世所罕见的美玉炼制而成。
　　如此庞大华丽的宫殿群落，竟以某种超大型禁制光罩护在其内，任凭光罩之外寒风呼啸、冰天雪地，而在光罩内部却四季如春，各种奇花异草灵木数不胜数。
　　并且在一座座亭台楼阁间，有一位位身段婀娜的貌美女子，身着各色轻纱宫裙在里面嬉笑玩闹，不时发出银铃般的欢笑声，让人听了心神迷醉，此处竟仿似人间乐土一般。
　　这里便是大晋修仙界绝大多数修士不知晓，而高阶修士讳莫如深的魔陀山，此处人间乐土般的宫殿群，更有着令人悚然而惊的名字，魔宫！
　　魔宫之主，正是大晋修仙界仅存的几位化神修士之一，亦是天魔宗太上长老呼庆雷！
　　然而此时此刻，这位早在一千多年前就威震大晋修仙界，并亲手将天魔宗带上魔道第一宗的魔道巨枭，如今神色阴沉之极！
　　“呵呵！当真是好大的胆子，杀了老夫爱孙不说，竟连我天魔宗的两位执法长老，亦是身死道消！”
　　呼老魔坐在主殿高处首座上，神色不见喜怒，声音冷冽彻骨！
　　下方恭敬肃立的七妙真人等天魔宗元婴修士，却是战战兢兢，知晓这位魔威滔天的太上长老，动了真怒！
　　多年前，呼老魔一位颇为重视的天灵根血脉后裔，竟被一名胡姓修士击杀，本来只不过是一株万年补天灵芝的事，因此却让呼老魔大为光火。
　　于是天魔宗两位元婴中期的执法长老刘通、孟魂，凭着血魂魔引咒，万里迢迢追杀而去。
　　却不想之后这两位执法长老留在魔陀山的本命魂灯，竟骤然黯淡下来，显然是陷入什么困境，乃至被人封印！
　　两位元婴中期的执法长老，即便天魔宗家大业大亦是不可能忽视的，然而之后却根本寻不到血魂魔引咒之人的下落，仿佛此魔咒已被抹除了般。
　　然而此血魂魔引咒，乃是化神呼老魔亲自种下，除非化神修士级别的神识，否则绝不可能抹去。
　　而人界的化神修士数量有限，呼老魔基本上都清楚，那两位天魔宗执法长老，也绝无可能触犯一尊化神。
　　自然而然的，便有另一种猜测，那便是缠绕血魂魔引咒之人，已经魂飞魄散，人都死透了，此咒自然消散。
　　但也因此，天魔宗无论如何都寻不到那两位执法长老的痕迹，即便通过本命魂灯施展秘术，也仿佛被什么手段遮蔽了般，蛛丝马迹全无。
　　而在今日，那两位执法长老的本命魂灯，竟一齐熄灭，这代表此二人已经陨落，即便呼庆雷此等魔道巨枭，亦是大为光火。
　　“查！查出是谁动的手，老夫绝不轻饶！”呼老魔阴沉的声音在大殿内响彻。
　　七妙真人等天魔宗元婴修士，顿时神情肃穆的拱手应下。
　　————
　　另一边，陆阳却到了与越国毗邻的车骑国，连云山，曾经和魔道大战的主要战场之一金鼓原，便是在越国车骑国两国的交界之处。
　　连云山终年有着稀薄的云雾缭绕，风景秀丽，有着一处规模不小的上阶灵脉，乃是车骑国仙门连云宗的所在地。
　　顺着山门到山顶的宫殿群，都是张灯结彩，一个个往来的连云宗修士和宾客，都是喜气洋洋。
　　因为今日赫然是他们连云宗唯一的太上长老，元婴修士云老祖八百大寿！
　　连云山山脚下的山门外，聚集着不少的低阶散修，正对着连云宗的方向指指点点，窃窃私语，神色不乏羡慕的议论着什么：
　　“连云宗这些年来，愈发兴旺啊，据说还攀上了越国黄枫谷的关系！”
　　“竟和黄枫谷都有关系？这可不得了！谁不晓得黄枫谷那位陆前辈，已经是天南修仙界第四位大修士，这二十多年来，黄枫谷隐有成为天道盟领袖的声势！”
　　“嘿嘿！我八大姑的小舅子的女儿是连云宗一位结丹长老的侍妾，此事我晓得几分内情，据说连云宗的云前辈，送了一份重礼给陆前辈作为庆贺，让陆前辈大为欣喜，甚至还让已经进阶为元婴修士的弟子韩前辈，前来拜谒连云宗呢。”
　　“乖乖，能让大修士都为之大喜的重礼，肯定不一般！”
　　“那是！不过那等重宝，可不是我等能有资格晓得的。”
　　“这次云前辈八百大寿，黄枫谷不知会不会有修士前来祝贺。”
　　而在人群议论的时刻，附近一处空旷山坡上，陆阳负手而立，似笑非笑。
　　在他的身侧，还有着一名身穿白色女仆裙，妖艳撩人的狐耳女仆。
　　“师父！弟子已经调查清楚，连云宗太上长老云老怪，便是合欢宗的暗子！当初魔道入侵，云老怪本来想背刺越国、元武国、紫金国等联军，但局势逆转的太快，他尚来不及发动，魔道就被天道盟援军打退了。”
　　“而连云宗内，结丹期以上修士，部分筑基期的嫡系门人，也和合欢宗息息相关，此乃弟子调查出的名单。”
　　韩立站在陆阳身后，表情沉稳，翻掌之间灵芒一闪，将一份玉简递给陆阳。
　　“好徒弟，干得不错！”陆阳神色温和，满意的点点头。
　　“师父，咱们召集人手，平了连云宗？”韩立试探着询问。
　　他当初调查出消息，亦是惊得不轻，连云宗送的贺礼异宝木灵珠，竟是害人之物，惹到师父头上，别说小小一个连云宗，即便合欢老魔，啧……韩立摇头。
　　“无须如此麻烦，直接杀过去！”陆阳嘿嘿一笑，自炼化魔龙刃，又血祭一番，他还没怎么动手，此刻，正好以一位元婴修士的性命，试试刀锋！
　　若非合欢老魔远在千万里之外的天罗国，否则陆阳不介意再斩大修士！
　　“天南修仙界只有主人一个合修老魔！合欢老魔已有取死之道！”银月娇媚的笑声，在陆阳脑海中响彻。
　　“银月，又打趣主人，回头让你屁~股开花！”陆阳俊脸一黑。
　　“嘻嘻！”银月狐眸流转，竟忽然将一颗留影珠递给陆阳，鬼鬼祟祟的样子，仿佛卖~片的小贩似的，还特意叮嘱了一声：
　　“偷偷看哦！”
　　陆阳略有疑惑，神识渗入留影珠内，场景迅速变换。
　　这一看陆阳就绷不住了，却是柳玉、慕沛灵肩碰肩、脚碰脚的并排，仿佛猫猫伸懒腰般的撅起，两女大白月亮之间，淌下一线晶莹~
　　“咳咳！”陆阳连忙咳嗽一声，将这颗留影珠迅速收起，并没好气的瞪了银月一眼。
　　“奴家还有备份~”银月得意洋洋的说道。
　　“师父？”韩立疑惑的望向陆阳。
　　“先去解决云老怪，而后去阗天城！”陆阳神色如常的说道。

第五百七十七章 魔刃断魂，相伴同行
　　“走！咱们进去！”
　　陆阳神识悄无声息蔓延，就察觉到云老怪所在位置，双手掐动法诀，口中念诵一段玄之又玄的咒语，下一刻一股莫名的无色光晕，笼在两人一狐身上。
　　韩立点点头，跟在陆阳身后，同时神识仔细观察着身上这层无色光晕，让他惊异的是，竟丝毫看不出什么玄妙来。
　　只是沿途走来，韩立心中的惊叹之意愈发浓郁，因为无论是低阶的炼气筑基修士，还是结丹期的修士，竟都察觉不到他们分毫。
　　无论以肉眼，还是神识，都无法感应到！
　　陆阳却并不意外，过去二十多年，他也不光是凿修，对太虚万象隐匿秘术有着更深层次的领悟，如今能带着数人，只要不泄露气息，即便化神修士都难察觉。
　　就这样，陆阳、韩立、银月，大摇大摆的跟在一位结丹中期的红发老者身后，往连云宗后山禁地方向慢悠悠的走去，就连阵法禁制都没察觉到他们气息。
　　‘师父有如此神通，又实力强横，天底下有几人能挡得住他？’韩立走在最后，不禁心向神往，不说刺杀，这拿点东西，简直如入无人之地啊……
　　————
　　身为此次寿诞大会的主角，云老怪看上去仿佛四十余岁的儒雅中年，慈眉善目，身着白色儒服，气度不凡，仿佛神仙中人般，让人不禁好感大生。
　　在车骑国及其周边国度修仙界，云老怪的名声亦是极好，以和善著称，然而少有人知晓，这位名声甚佳的元婴修士，竟是魔道合欢宗的内鬼！
　　此刻云老怪并未处在大厅迎接往来贵客，而是处在连云宗后山禁地的一处灵潭旁边，双手倒背，微眯着眼，在他身后还束手而立站着三四位结丹修士。
　　“老夫总觉得这几天心神不宁，似是要有祸事发生……”
　　顿了顿，不等弟子们讨好安慰，云老怪忽话锋一转，沉声询问：
　　“黄枫谷那边，此次前来贺寿的修士，乃是何人？”
　　“回禀老祖，前去黄枫谷送请柬的弟子回来传话，此次黄枫谷那边前来祝寿的，依然是那位韩立韩前辈，想必不多时就能抵达。”
　　一位年纪约五十来岁的红毛老者，此刻躬身回复，神色满是恭敬之色。
　　“师父不必担心！咱们连云宗素来与人为善，谁又会怀疑我们呢？黄枫谷那边，咱们连云宗更是礼敬有加，就连木灵珠那等异宝，都送给那位陆前辈祝贺呢！”
　　在红毛老者身侧，一名身着白衫的斯文中年，笑呵呵的说道，双目闪过精芒。
　　“说是这样说，但你们也不是不知晓，那木灵珠，可是合欢宗让咱们送过去的，能是什么好东西？”云老怪面色阴沉，脸上哪有往日慈眉善目的样子。
　　自二十多年前，受合欢宗那边的吩咐，将木灵珠送给陆阳祝贺他进阶元婴后期大修士以来，云老怪就一直隐有不安，近些时日更是焦灼上火。
　　并非他杞人忧天，而是他修炼的功法，对某些说不清道不明的冥冥中预感，有着一种奇异感应，他亦是仰仗此种灵觉，逢凶化吉，顺水顺水的修炼至元婴期。
　　此时此刻，云老怪就极为不安，仿佛有着什么祸事要发生般……
　　暗中观察云老怪的陆阳，心下思忖，等太虚万象秘术修炼到第三层，就连冥冥中的因果都能遮蔽，灵暝诀之类的法门，亦感应不到了。
　　这时，白衫中年智珠在握的笑道：
　　“又无人知晓咱们和合欢宗的干系。并且那木灵珠一直以来都是重宝，对元婴后期大修士都颇有裨益，师父您也检查过数次，没有任何问题的。即便黄枫谷那位陆大修士迁怒，也没理由迁怒到咱们连云宗头上。”
　　“说的也是……”云老怪颔首，这也是他并未收拾东西跑路的缘由，那木灵珠他亲身检查过数次，都没察觉任何问题，甚至都不太舍得献给黄枫谷。
　　但那木灵珠是魔道送来的，而魔道之前在云梦山脉，结结实实吃了陆阳一个大亏，就连千幻宗宗主、天煞宗宗主都栽了，一战陨落六位魔道元婴修士。
　　此等大仇，魔道不报复也就算了，还送木灵珠此等异宝给陆阳，难不成真心实意让陆阳进阶化神，踩在魔道头上？
　　云老怪一万个不信，肯定有着极其隐晦的陷阱在……
　　否则合欢宗自个送就行了，何须借他之手？
　　但他和合欢宗勾结多年，背地里满手血腥，却也回不了头，即便猜测出木灵珠可能有害，却没有犹豫的献给黄枫谷，祝贺陆阳成就大修士。
　　可随着黄枫谷这些年愈发鼎盛，云老怪又觉得不安起来。
　　“师父，弟子有些话不知当不当说？”红发老者满脸恭敬的一拱手。
　　“说！”云老怪转首望向此人。
　　“师父既觉得不安，那咱们不如收拾东西，投靠天罗国，如此一来，即便那位陆大修士再是强大如斯，也奈何不得咱们。”红发老者低声冷笑。
　　云老怪捋着胡须，却是迟疑了起来，投靠天罗国，哪有在连云宗当太上皇呼风唤雨来的爽利，直接舍弃基业而逃，半辈子打拼的一切都没了。
　　“这人呢，早年一无所有的时候，为了点修炼资源，能脑袋系在裤腰带上斗法搏杀。可现在什么都有了，却瞻前顾后，犹犹豫豫，老夫看来是真老了……”
　　云老怪这番感叹落下，几位结丹弟子也不敢吭声，躬身侍立，等待决定。
　　“可惜！当初魔道入侵，若是能打过来，那老夫也不用如此犹豫了！”云老怪喟然长叹，他都准备好带路了，结果天道盟组建，竟将魔道拦在车骑国之外。
　　“既如此，那咱们过阵子，就收拾收拾东西，带上嫡系弟子，投靠天罗国吧。”云老怪双目精芒一闪，沉声下了决定。
　　“师父英明！”红发老者、白衫中年几人，神色各异，却一齐拱手称赞。
　　“若英明，当初就不该勾结合欢宗，暗害于我！”而这时，一道清越的男子声音忽然响起，隐含一丝讥讽之意。
　　几乎与此同时，一位身披白袍的俊美年轻男子，仿佛鬼魅般，蓦然出现在此处潭水一侧，正似笑非笑的看着云老怪几人。
　　在他身后还有一名面貌平平无奇的微黑青衫男子和一名娇艳狐女，两人一狐仿佛自空气中勾勒而出般，之前竟无半点气息。
　　云老怪几人简直是难以置信，此处灵潭乃是连云宗禁地，阵法禁制森严，乃是云老怪高价请一位阵道高人布置的，即便阵法宗师或大修士，也不是随随便便能进来的，起码需要数日时间才能攻破，可现在竟神不知鬼不觉出现三道身影。
　　‘师父的隐匿秘术，实在惊人！’韩立跟在陆阳身后，心生震撼。
　　他和陆阳一路尾随那名红发老者进来，沿途上，无论筑基结丹修士，还是云老怪这个元婴初期修士，竟都察觉不到半分。
　　这也就罢了，可刚才就站在此处，听云老怪几人对话，他们竟也察觉不到。
　　韩立如今修炼了金蝉长生诀，知晓金蝉敛息神通之妙，但远远无法和此相提并论，不但更为高妙，并且师父竟还是带着他一起的。
　　回想着方才那笼在身上的玄异气息，韩立心中的惊叹之意愈发翻涌。
　　“韩道友？”云老怪大惊之后，却是认出了陆阳身后的韩立，下一刻就面色煞白，想也不想的转身暴退，连喷数口精血血遁而逃，同时手中忽然出现一张高阶雷遁符，贴在身上紫芒一闪，竟犹如闪电般窜出，显然是猜出了陆阳的身份！
　　打？打不过！求饶？死定了！只有逃！
　　“逃得了吗？”陆阳眸光澹澹，手中不知何时出现一柄半丈来长的乌黑魔刃，其上血光翻涌，仿佛能吸食魂灵，他毫不迟疑的挥刀就斩！
　　“呲呲”之声爆响，匹练一般的血芒刀气横扫，所向披靡。
　　云老怪察觉到陆阳出手，更是吓得几乎亡魂出窍，不要命般“噗噗”狂喷精血，一个闪动就在数十丈外，迅捷之极。
　　而云老怪的几位结丹弟子，满目仓惶，还没等逃之夭夭，便被血色匹练般的刀芒掠过，几乎同一时间四分五裂，元神精血一并被血芒卷去。
　　咚！
　　云老怪一退再退，身形已到了禁地入口处，可蓦然止步，低头望向心口，满眼惊惧悔意，还想再说些什么，可转瞬间，咔嚓几声，他身上护体法袍等宝物齐齐破碎，肉身顷刻间崩碎，血肉横飞，又被血芒一卷，齐齐化为血雾。
　　大量血雾仿佛有生命般，飞速倒卷而回，往陆阳手中狰狞如黑龙的魔刃汇聚。
　　在血雾之中，隐约间竟凝聚出云老怪的面貌，竟连带着他的元婴精魄一并被吞噬，魔龙刃刀身之上，血色纹络迅速蔓延，红光大亮。
　　‘此魔刃霸绝之极！’
　　陆阳眸光一闪，亦是有些惊叹。
　　同时他能感觉到，随着魔龙刃将云老怪的元婴血肉尽数吞噬，一股热流顺着龙首刀柄传来，让他气息增强几分，同时有着一股飘然之感，渴望继续屠戮增强。
　　不过在陆阳看来，还是比不过合修之乐的，这方面，他道心梆硬，不会被力量迷惑……
　　韩立紧盯着陆阳手中乌黑长刃，心中骇然，方才那血色刀芒速度快逾雷遁，一闪就掠过红发老者几位结丹，尽管云老怪早一步逃窜，亦步入后尘。
　　不但快，并且霸道狠辣，无坚不摧，还有如此神通，莫非是传说中的……
　　“魔龙刃！”此刻大衍神君的声音在韩立脑海激荡，他亦是震惊失声。
　　“嘶！主人，你什么时候有魔龙刃此等可怕之物了？”银月一看清楚乌黑魔刃，亦是吃惊的脱口而出。
　　‘果然是魔龙刃！’韩立终于确定，沉稳如他，亦是骇然色变。
　　魔龙刃的名头，可不在通天灵宝之下，并且凶威滔天，乃是极致的大杀器！
　　“机缘巧合得来。”陆阳此刻已将魔龙刃收起，微微一笑，周身丝毫没有血腥气息，同时微一抬手，云老怪几人的储物袋便飞了过来。
　　他神识熟练的浸入其中，倒也发现几件略有价值的灵药、宝物，满意点点头。
　　‘机缘巧合而来……’韩立不禁郁闷，他怎么没有此等好事，到手魔龙刃？
　　“银月，留影珠将云老怪几人对话记录下来没有？”陆阳目光望向狐耳女仆。
　　“主人，放心好了！”银月闻言，将吃惊压下，笑吟吟的晃了晃手中留影珠。
　　随后陆阳一行人出现在寿宴大厅，将云老怪勾结魔道合欢宗暗害他之事道出，而后将连云宗内，一干嫡系都尽数斩灭，大部分不知情的无辜弟子便遣散离开。
　　而原本连云宗占据的灵药园、灵石矿、坊市等，便作为赔偿，划归陆阳门下，被随后而来的黄枫谷修士接管，无人有着异议，都是齐声赞同。
　　直到陆阳几人离去，诸多战战兢兢的宾客们才松了一口气。
　　“没想到连云宗竟是魔道暗子，还敢勾结合欢宗暗害陆前辈，幸好陆前辈心善，不迁怒无辜。”一位结丹修士心有余悸的说道，其余修士亦是庆幸不已。
　　连云宗之事随后传出，引得天南修仙界一片哗然，天道盟、正道盟对魔道更是攻讦有加。
　　善后之事，自有黄枫谷门人处理，陆阳懒得理会。
　　陆阳解决云老怪几人后，就带着韩立、银月，经过黄枫谷后山传送阵周转，重返落云宗，准备过几日带人去阗天城，参与交易会。
　　正值深夜，陆阳刚返回慕沛灵洞府，正巧遇上紫灵、文思月在亭子中赏月。
　　见陆阳到来，紫灵、文思月起身敛衽行礼。
　　“客气什么。”陆阳笑着摆了摆手，径直坐在亭子中的石凳上，而后伸手一拉，就将紫灵拉入怀中，翘挺的臋儿坐在他大腿上。
　　“思月，你也过来。”陆阳冲文思月一笑。
　　文思月抿着粉唇，瞧了眼同样玉容泛红的小姐紫灵，害羞的小步走来，细腰一扭，便乖巧的坐在陆阳另一边大腿上。

第五百七十八章 紫灵元瑶，你来我往
　　夜空之中，繁星点点，皎洁明月洒下朦胧月光，笼住云梦山脉。
　　在落云宗白凤峰山腰处的一间雅致石亭中，陆阳左搂右抱，揽着紫灵、文思月两女赏月，不时说着话儿。
　　香软温玉在怀，陆阳俊脸上泛起笑意
　　“陆师，你离开一天，去哪里了？”紫灵瞥了眼陆阳熟练滑入她紫色宫装衣襟内的手掌，轻轻咬了下粉唇，抬起螓首，美目灵动的望向陆阳。
　　文思月在一旁，娇容亦是红红的，没有紫灵这般落落大方，尤其是某人手指轻轻捻动，更是让她险些轻咛出声，此刻闻言，亦是转首看来。
　　“杀人。”
　　陆阳拥着这对绝色主仆，微微一笑，坦然说道。
　　“杀人？”紫灵微微一惊，却很快恢复如常，嫣然一笑道：“陆师既要杀人，那杀的人想必该死。”
　　“嗯嗯。”文思月一副俺也一样赞同的神情。
　　陆阳并未隐瞒，将魔道算计他与连云宗之事道出。
　　“呀，天南修仙界，也不平静呢。”文思月惊呼一声。
　　“那老魔，倒也狡诈，竟用木灵珠此等有助于修炼的异宝设计，幸好陆师明察秋毫。”紫灵娥眉轻蹙，缓缓说道。
　　此法可以说防不胜防，毕竟在修仙界之中，谁不知晓木灵珠对木属性修士而言，乃是如虎添翼的灵物，却不曾想，竟有碍于突破更高境界。
　　“我只是比常人知晓的多亿点点。”陆阳神色如常，不带炫耀的说道。
　　用木灵珠害他，还真是寻错人了，毕竟他看过原著，知晓其中利害。
　　但旁的大修士遇到，十有八九会中招，天罗国那位老魔，可以说腹有山川之险，当然能够成就大修士的，也没一个简单任务。
　　陆阳微眯双目，心中已有杀机。
　　“哟，夫君，这不巧了，没想到你在这和紫灵妹妹、思月妹妹亲昵呀。”
　　悦耳女音刚落，眼前就出现一位艳丽无匹的美娇娘。
　　元瑶笑盈盈的望向陆阳，妙目流转，风情万种的样子，令人心醉。
　　紫灵、文思月霎时娇容晕红如醉，此刻陆阳大手，还在她们衣襟内呢~
　　“瑶儿，恭喜你进阶元婴！”陆阳咳嗽一声，将手拿出，从容起身。
　　“多亏了夫君相助呢！”元瑶却也不尴尬，促狭的瞥了眼紫灵，而后摇曳生姿的走了过来，主动挽着陆阳胳膊，“所以，妾身要感谢夫君！”
　　“怎么个感谢法？”陆阳眼底泛起笑意。
　　“夫君跟我过来就晓得了。”元瑶竟忽然妩媚轻笑，接着故意瞥了眼紫灵、文思月两人一眼，道：“紫灵妹妹、思月妹妹，我带夫君回房，你们不介意吧？若介意的话，可以一起跟过来瞧瞧。”
　　正话反话都被元瑶说了，文思月都呆住了，往日和气的元瑶姑娘，抢男人起来，这么厉害的吗？小姐，小姐你救一下啊~
　　紫灵美目里的紫意浓郁了数分，和元瑶眸光对视了一小会儿，忽然嫣然一笑：“元瑶姑娘，是得好好感谢感谢陆师，希望你的感谢，能让陆师满意。”
　　说到此处，紫灵仿佛忽然想起来什么般，莲步走到陆阳身前：“陆师，凝儿有东西给你吃。”
　　说着，紫灵将什么丹丸放入樱口之中，竟仰面，嘟起莹润樱粉的香唇来。
　　陆阳一愣，但此时此刻，有毒药都吃啊，顿时低头，噙住。
　　元瑶轻哼一声，等到两人唇分之后，拉着陆阳踏入一处房间之内，玉手一扬，隔空将门窗关紧。
　　“小姐，元瑶姑娘好主动呀，要不咱们也主动点？”
　　望着元瑶拉着陆阳离去，文思月犹豫了下，小声询问。
　　紫灵闻言颔首，接着忽然看向文思月，道：“思月，你去服侍陆师。”
　　“我？！”文思月葱白玉指指着精致翘鼻，娇容错愕。
　　“对！你是我通房丫鬟么。”紫灵嫣然一笑，似笑非笑的望向面红耳赤的文思月，“再说，我看你也挺急的。”
　　这话落下，文思月羞得几乎背过气去，支支吾吾想要辩解，但在聪慧过人的小姐面前，根本瞒不住心思，被闹了个大红脸。
　　另一边，陆阳任由元瑶拉着他到房间内，穿过轻纱幔帐，抵达卧室。
　　元瑶柔弱无骨的玉手只轻轻一推，陆大修士就被推得倒下，仰躺在香榻上。
　　“瑶儿，你的感谢，莫非是侍~寝？”陆阳挑眉一笑。
　　“呀！夫君是这么想的吗？”元瑶似是惊讶的望向陆阳，接着还不等陆阳说什么，她小蛮腰一扭，翘挺的衣襟高高鼓起，显得饱满异常。
　　“夫君想瑶儿侍~寝，瑶儿自然是听从的。”这位美娇娘此刻明媚无匹的玉容异常娇艳，一双含情眸子更是媚眼如丝，撩人至极。
　　“我不想被侍~寝呢？”陆阳好笑的望向元瑶，促狭道。
　　“那不行！”元瑶嗔了陆阳一眼，接着风情万种的走了过来，一对白嫩玉手仿佛呵护珍宝般的捧着陆阳脸颊，同时声音婉转娇媚的说道：
　　“妾身闭关多年，可想了呢~”
　　陆阳眼底满是笑意，没有再问是谁感谢谁的问题，任由美娇娘伺候。
　　伴着窸窸~窣窣的轻响，很快眼前线条优美的雪腻身子，呈现在他视线中。
　　元瑶那夸张之极的丰盈曲线，白皙象牙般的光泽雪肤，在披散在腰间的乌黑秀发映衬之下，堪称美得惊心动魄。
　　尤其是沉甸甸的酥软白玉，晃晃悠悠，盈盈难握，更是冲击力惊人。
　　“夫君，瑶儿闭关苦修多年，今儿晚上，就让我好好伺候你吧~”
　　元瑶美目含情的看向陆阳，接着腰肢一扭，竟背着坐在他的腹部。
　　堂堂元婴后期大修士，被一位新晋元婴压制欺负，陆阳却没有半点觉得屈辱，反而嘴角的弧度，一个劲儿的往眼尾上拉。
　　此刻眼前是桃心般的莹嫩满月，温软火热的感觉顺着接触位置传来~
　　元瑶转首明眸朦胧的望了他一眼，媚意入骨，而后扭头回去，垂下螓首~
　　“嘶~”陆阳不禁轻轻吸气，本就沸腾的阳炁，更是咕噜噜冒泡似的。
　　察觉到元瑶的温柔呵护，陆阳也不是什么都不干的甩手掌柜，开口帮忙起来，渐渐地，两人意乱神迷，沉浸在久别重逢的愉悦欢喜之中~
　　————
　　皎洁寒月挂在天穹，山里的夜风颇为冷冽。
　　韩立此刻处在落云宗一处招待贵客的洞府内，盘膝坐在蒲团之上。
　　而在他面前的小桌上，赫然有着一块淡青色玉简，平稳的摆在玉盒之内，上面本来还贴着一张明黄符篆，闪烁银色禁制符文，但早已被韩立化解。
　　“韩小子，你看了这玉简半天，究竟是什么好东西，让你这般重视？”大衍神君的神识传音，出现在韩立脑海中。
　　“一种非常奇特的秘术，前辈你也可以看看，我觉得很有意思。”韩立少有的笑了起来，口中慢悠悠的说道。
　　大衍神君也不客气，当即神识浸入淡青色玉简之中，旋即惊讶起来。
　　此淡青色玉简之上，赫然记载着一种秘术，有着传说中道门第一玄功一气化三清的几分玄妙，名曰玄牡化婴大法！
　　这玄牡化婴大法，虽名气不显，却是货真价实能培养第二元神的秘术，可以催育出第二元婴起来。
　　“韩小子，你倒是运气极好，机缘匪浅！前不久去元武国转一圈，说是拜访老友，结果又是得到至木灵婴，又有这玄牡化婴大法，可以修炼出第二元婴来，平白多了一条性命，一个不会背叛的同伴，比道侣还值得信任。”
　　大衍神君说到此处，亦是有几分羡慕起来，当初他可没这般机缘，不过对韩立实力提升，他也是喜闻乐见的，毕竟实现他元婴后期傀儡的梦想，更进一步。
　　“我的运气不算什么，恩师他的运气，才是逆天！”
　　韩立心情略一激荡之后，声音重新恢复了冷静，沉稳说道。
　　“那倒是，你师父的运气，比你还要惊人！魔龙刃那等魔道至宝，也是能随随便便获取的。”大衍神君都快无语了，这对师徒什么来头，一个比一个运气好。
　　至木灵婴和玄牡化婴大法还好，魔龙刃那上古时代都骇人听闻的魔宝，早已失传多年，竟也出现在陆阳手中，威能霸绝狠辣之极。
　　“你师父本来实力就深不可测，又有魔龙刃在手，假以时日，就连化神修士，都能屠戮，可惜老夫不知道能否看到那一日。”大衍神君感慨说道。
　　“第二元婴非同小可，我准备去问问师父，再行决定是否修炼此秘术。”韩立忽然开口道。
　　“你就这么信任你师父？”大衍神君诧异的望向韩立。
　　“区区至木灵婴，师父不会心动的。而玄牡化婴大法，复制一份给师父也无妨。”韩立淡定的说道，毕竟就连不可思议的小绿瓶，陆阳都没有抢掠过去。
　　“的确，和魔龙刃一比，这两样也不算什么。你师父深不可测，向他请教自然是妥当的。”大衍神君默然了一会儿，赞同道。
　　“嘿嘿！话说回来，韩小子，你几位师娘，都是天姿国色、风华绝代，尤其是那叫紫灵的女娃，实在漂亮的要命！本神君曾经侍妾如云，阅遍天下间绝色，但也没见过她那么美的，你师父啧啧，还真是艳福不浅啊~”
　　大衍神君话锋一转，竟有几分猥琐的说道，一副老不正经的样子。
　　“前辈你可消停点，若冒犯我几位师娘，普天之下，没人能保得住你，魂飞魄散都是轻的。”韩立听到大衍神君此言，吓了一跳，急声说道。
　　“老夫又不傻！何况你师父陆阳，老夫对他也惺惺相惜呢，又不会惦记他女人，再说老夫都这样了，寄魂在傀儡上，还有什么感觉？还不如太监。”
　　大衍神君哼哼几声，没好气的说道，神色大为郁闷的样子，毕竟曾经叱咤风云，美人环绕，如今落得这般下场。
　　韩立心中好笑，自从认识大衍神君以来，这位活了上万年的老怪物，实在是让他头疼之极，神识强大的不可思议不说，还寿元将近，根本不怕死，无从下手。
　　好在一物降一物，大衍神君似乎颇为忌惮师父陆阳的样子。
　　不过见大衍神君如此，韩立亦是心有戚戚。
　　不成道，不得长生，什么富贵美色权势力量，最终都是一场空！
　　念及此处，韩立不再多言，闭上双目，盘膝掐诀，打坐修炼了起来。
　　————
　　与此同时，陆阳和元瑶也在通宵达旦，辛苦打坐修炼之中。
　　就见元瑶倒坐在陆阳身上，优美腰身挺直，冷白肌肤如象牙，还能瞧见丝丝缕缕的澹澹灵光，萦绕她浑身凝而不散，整个人仿佛冷月蟾宫中的嫦娥仙子般~
　　本是圣洁的场景，但此刻元瑶明艳撩人的玉容，却满是可疑的晕红，明眸开合之间，仿似水波潋潋，娇艳红唇更是不时的轻咛，发出齁声笑语~
　　可元瑶这位美娇娘，却很是倔强，誓要将某位合修魔头，镇压在她的西方神兽之下，双手优雅的掐诀，一道道濛濛灵韵在两人交界之处涌动~
　　然而终究是道高一尺魔高一丈，元瑶仙子敌不过魔龙刃，呜咽一声，惨遭败北，魂飞天外，酡红玉容显得愈发凄美绝艳。
　　而陆阳微微一笑，拥着佳人，埋首在她沁出香汗的颈窝内。
　　一时间，房间内齁声笑语停歇，只剩下两人舒缓的呼吸声，显得颇为温馨。
　　然而此时此刻，陆阳却暗暗叫苦，因为紫灵给他吃的，似乎是壮阳的灵丹！
　　察觉到滚烫的至尊骨，元瑶芳心羞怒，好一个紫灵，这么来是吧？
　　“夫君，你去寻紫灵妹妹和思月妹妹她们吧。”下一刻，元瑶气若游丝的说道，至于师姐妍丽和关系要好的范静梅，前几日返回南溪岛闭关修炼去了，显然被她结婴之事给刺~激到了。
　　“我又不是合修老魔，久别重逢，今晚就陪着你休息吧，放心，不会再做什么的。”陆阳抬首在元瑶晕红脸颊上亲了下，笑意温煦。
　　元瑶心中一暖，主动伸手捉住陆阳手腕，搭在她温腻丰盈的良心上，嗅着陆阳头发的清香，两人交颈而眠，恩爱异常。
　　静谧了许久，元瑶恢复了几分气力，小声道：“要不，妾身继续陪夫君合修？”
　　“可以吗？”陆阳惊喜的望向元瑶。
　　“啐！我就知道。”元瑶狡黠的瞥了眼陆小阳，却红着脸点了点头。
　　然而不多时，元瑶就受不住，娇声要将陆阳撵走。
　　陆阳无语，合修之事，哪是修行到了一半，就嘎然而止的？
　　“夫君，你也不想平白被紫灵妹妹那般设计吧，拿出气魄来，狠狠教训她一番！”元瑶这才图穷匕见，撒娇道。

第五百七十九章 婉儿忽来，蝮尸之毒
　　“夫君，瑶儿底蕴浅，吃不住么~”
　　见陆阳不说话，元瑶依偎在他身上，声音拉长显得又娇又媚，同时很是活泼大胆的捋了捋至尊骨，又在陆阳脸颊上亲了下。
　　“行吧，咱们休息。”陆阳硬是头大，但好在道心梆硬，也能暂且忍耐。
　　“嘻嘻，妾身可舍不得夫君你苦熬。”元瑶咯咯娇笑。
　　“你算是看出来了，你不是在感谢我，实在折磨我。”陆阳少有无奈。
　　随着修为渐长，尤其进阶元婴期后，元瑶也不再是当初那个混迹修仙界底层，怯怯惴惴的小女修，而是愈发明媚自信，风情百变。
　　刚才还软语温求的无力柔弱模样，转眼间就像是迷死人不偿命的妖精似的，堪称祸水红颜，能将男子撩得意乱神迷，魂灵颠倒！
　　但尽管无奈，陆阳也不好继续对元瑶做什么。
　　此刻这位美娇娘，香唇略微泛白，又是嘴儿酸，又是娇喉疼，又是美腿乏，就连精养的西方神兽，亦是红艳艳的，煞是动人，平添了几分我见犹怜的风韵。
　　陆阳这一打量，更觉火炁很大，就见元瑶半倚在他身上，往下瞧去，便莹白脊背和紧实小蛮腰，再往下则是熟透桃心般白里透红的满月。
　　尤其是吃撑的西方神兽，正从嘴角缓缓淌下一线晶莹~
　　‘瑶儿底蕴确实浅~’
　　陆阳脑海中忽然冒出一个奇妙的念头，呼应元瑶那句。
　　察觉到陆阳目光肆无忌惮的打量某处，元瑶这位明媚之极的美娇娘，顿时晕红满面，可一双美目却愈发的明亮醉人，仿佛直醉到人的心底最深处。
　　“夫君，是妾身的不对，不该继续撩拨你。夫君尽管去寻紫灵妹妹她们，或者回南溪岛，妾身不会吃醋的。至于继续合修，妾身真不行了！”
　　元瑶一见陆阳现出合修老魔般的神色，立马老老实实停止惹火，艳美玉容也愈发楚楚可怜的望向陆阳，娇娇怯怯之极。
　　“睡吧，明日出发去阗天城。”陆阳瞧着元瑶反应，心下好笑，声音温煦平静的说道，接着将美娇娘揽入怀中，就这样准备睡一觉到天明。
　　至于去寻旁的翅膀，元瑶闭关多年好不容易进阶元婴，两人许久未见，明天又要离开，陆大修士又不是小阳指挥大阳的，今晚肯定要睡在她这，温存一番。
　　元瑶松了口气，但轻轻咬了下红润的唇瓣后，小声问道：
　　“夫君，妾身是不是不能满…足你？”
　　以陆阳如今九转不灭身三转圆满的层次，肉身体魄比十级蛟龙更强，自然有着近乎无穷的澎湃气血，阳炁亦是旺盛之极，即便元瑶朝云暮雨秘术圆满，但三个她，都无法让陆阳战个痛快的。
　　并且紫灵那小狐狸，竟仿佛算到了一切般，还可以嘟嘴喂了陆阳一颗壮阳的灵丹，陆阳琢磨着，今晚怕是睡不着了，要苦捱一宿！
　　但陆阳也不想伤及元瑶的自尊心，当即微微一笑，在她绯红的脸蛋儿上亲了下，声音温柔之极：
　　“怎么会呢，瑶儿你很厉害，为夫很满意，别多想了，睡吧！”
　　“？！”元瑶面对陆阳的温声安慰，非但没有放下心，反而娇容涨红，只觉自尊心受到强烈的创伤，她又不是无能的妻子……
　　羞恼之下的元瑶姑娘，二话不说抬手就挽起了乌黑秀发，现出红艳艳的玉容。
　　“瑶儿，你不是嗓子眼疼，还是算了吧？”陆阳一怔，好笑道。
　　“不能算了！”元瑶都不敢想，这能算了，紫灵那妮子后面多笑话她！
　　当即元瑶小蛮腰一扭，就蜷缩了下去……
　　“嘶！”陆阳轻轻吸了口凉气，想言又止，但见瑶儿一副赌上女人尊严的样子，他也不好劝阻，只能快乐并快乐着的默默接受……
　　然而就在这时，异变突发！
　　陆阳眸光一闪，忽然张口一喷，一道银芒骤然飞出，却是一件极其微小的门扉，其上纹络恰似周天星辰，耀目刺眼之极。
　　仅仅一转眼的功夫，神异门扉滴溜溜旋转，便在星光大放中狂涨起来。
　　数个呼吸的时间后，化为一道丈许高的银色大门，表面银芒点点，随即无数星光汇聚在大门中心处。
　　“嘎吱”轻响之后，笼罩着耀目星光的银濛濛大门，便蓦然洞开。
　　一位风华绝代、雍容华贵的绝美御姐，缓缓从中走出，她身段高挑，披着银白常服，搭着淡红内裳，身姿婀娜曼妙，脸庞美得无可挑剔。
　　而在那绝美玉容的额头之上，花钿之后，有着银纹印记闪闪发亮，显得她雍容端庄之余，又有几分莫名的涩气。
　　绝美御姐自然是南宫婉，她瞧见房间情形，先是一怔，接着玉容微微涌现一丝薄红，最后朱唇轻启，缓缓开口：
　　“妾身，这是来得不巧？”
　　此刻南宫婉双手叠在腰间，仪态端庄雍容，但眼神却狡黠玩味，似笑非笑的望向陆阳和元瑶二人。
　　“咳咳……”
　　元瑶猝不及防之下，剧烈咳嗽，以至于满面霜白……
　　“元瑶妹妹，慢点吃，别呛着……”
　　南宫婉艳容一展，嫣然轻笑起来，明眸流动，容光慑人，随着温婉声音落下，她手中不知何时竟出现一张淡雅的白手帕，递到元瑶面前。
　　饶是元瑶段位不低，此刻在南宫婉面前这般尴尬，也是羞得想死的心都有，呜咽一声，没脸见人了……
　　见元瑶面红耳赤的垂下螓首，整个人处于大脑空白状态，陆阳接过淡雅白手帕，帮着瑶儿擦拭俏脸，接着神色如常的望向南宫婉，含笑道：
　　“婉儿，你今天的妆容打扮真好看，美得不可方物，天仙亦不能比！”
　　“哼！天南第四位大修士，两百多年进阶元婴后期的绝顶天才，最厉害的是一张巧嘴，哄得不知多少仙子眉开眼笑呢。”
　　南宫婉螓首微低，转过眸子，也不太好意思盯着面染风霜的元瑶，略带一丝娇蛮之意的望向陆阳。
　　对元瑶这个不威胁正宫大妇位置的妹妹，南宫婉展现出雍容风度，若是骚道姑，她能笑死她……
　　但陆阳这个坏夫君，接二连三的带着仙子出现，南宫婉颇为火大，留恋落云宗二十多年，不知道的，还以为陆阳是落云宗修士呢……
　　这落云宗就那么好？
　　还是名声极好的落云宗，实际上是藏污纳垢、暗藏春色的合修宗门，若不然，陆大修士怎么会浪到不回家……
　　“南宫宝宝，过来让我亲亲。”陆阳没有辩解，只笑吟吟的招着手。
　　“不要喊我南宫宝宝！”南宫婉顿时娇容泛红，私底下喊就够了，在元瑶或其她妹妹面前喊，她正宫大妇的威严何在。
　　“不喊也行，好婉儿，过来让我亲亲。”陆阳笑意更浓郁几分。
　　南宫婉好看的白了陆阳一眼，摆出了无可奈何却又拿你没办法的小模样，款步走来，侧着洁白细腻的脸蛋儿。
　　陆阳满脸笑意，伸手勾着婉儿纤腰，抬头噙住红艳艳的唇儿，而后大手熟练的顺着腰肢滑入衣襟之内，只一下，便覆盖在沉甸甸的香软白玉上~
　　南宫婉也时常在闭关，好些时候没和自家夫君亲昵了，此刻被陆阳熟练的捻着，亦是有些情热，慢慢软倒在陆阳怀中，如藕玉臂环着他的腰部，双目闭合享着此刻的温馨甜美~
　　然而陆阳素来是得寸进尺的性子，见南宫婉不恼了，刚才在元瑶那里收起来的火炁，可就肆无忌惮的表现出来了，他本来想着拥瑶儿睡一宿素的，但婉儿主动撞上来，是她先动手的！
　　“啐！我此次来寻你，是有正经事的！”
　　南宫婉轻啐一声，红着脸拍开陆阳不老实探入裙底的大手。
　　“合修也是正经事。”陆阳一板正经的说道。
　　“元瑶妹妹，还没陪你合修够吗？”南宫婉玉手拂过鬓角散乱的青丝，斜瞥陆阳一眼，似笑非笑的说道，神情忽然变得撩人无比，尽显妩媚风情。
　　在雍容端庄和狡黠妩媚之间信手切换，咱们南宫仙子，是得到掩月宗真传的！
　　“那肯定……”陆阳刚想说那肯定没够的，元瑶就又羞又急的拉了他一下。
　　陆阳顿时为难了起来，说够吧，婉儿接下来怎么陪他，说不够吧，瑶儿羞得要死，他心思电转，比遇到奇渊岛三尊大修士围杀都开动脑筋，很快就正色道：
　　“半饱！”
　　这一下南宫婉就“扑哧”笑了起来，笑得花枝乱颤，合不拢嘴，而咱们元瑶姑娘，羞得想原地飞升，离开这个人间……
　　“婉儿，你有什么正经事要急着寻我？”陆阳很快就转移话题道。
　　南宫婉何等冰雪聪明的女子，自然晓得自家夫君转移话题，却没有继续打趣，给元瑶留几分颜面，也不让自家夫君难做。
　　“两三年前，霓裳师姐带着如嫣师侄返回掩月宗，并去燕家堡探亲，却不想遇到一个人，百般求爱如嫣师侄。”南宫婉娥眉蹙起，声音微凝。
　　“此人是谁？”陆阳挑眉，若寻常人物，绝不敢纠缠一位元婴女修的。
　　“魏离辰！此人堪堪三百岁就进阶元婴，在天南修仙界也算是罕有的天才，当然和夫君你没得比。”南宫婉嫣然一笑，自家夫君举世无双，不到三百岁就进阶元婴后期，成了大修士，并且还在乱星海奇渊岛，一战连斩三尊大修士！
　　“此人背景很大？”元瑶此时凑过来询问，神情已经恢复如常，只艳美无匹的脸蛋儿上，依稀残留着一抹撩人晕红，许久未曾消散。
　　“不错，这位魏离辰本身不算难以处理，但他亲叔祖是化意门大长老，有着天南第一大修士之称的魏无涯！”
　　南宫婉瞧元瑶疑惑神情，知晓她出身乱星海，对天南修仙界的局势不太了解，抿嘴一笑，耐心细致的解释道：
　　“这位魏无涯，可算是一位颇为了得的大人物，身兼化意门大长老、九国盟太上长老，权势滔天不说，还修炼极为罕见的毒道功法，举手投足之间，就可无声无息取人性命。神通之大，远超普通修士想象。”
　　“元瑶妹妹，你可知十绝毒？”顿了顿，南宫婉红唇微张，美目望向元瑶。
　　“十绝毒哪有修士不知，乃是修仙界最可怕的十种绝毒！”元瑶轻笑，接着诧异的望向南宫婉，道：“难道那魏无涯，掌控了十绝毒？”
　　“正是！魏无涯可催动十绝毒之中的蝮尸之毒，其他修士与之斗法时，绝不敢靠近他十丈之内，否则沾之当场毙命。这也是魏无涯公认为天南第一大修士的主要原因，正魔两道的两位大修士，都对他忌惮之极。”
　　南宫婉说到此处，见陆阳神色如常，依旧笑吟吟的样子，眼波流转，轻笑道：
　　“夫君神通广大，想必不把魏无涯放在眼里吧？”
　　“自然。”陆阳从容之极的颔首，道：“不是我轻敌大意，而是以我如今之实力，化神修士之下，都不会是我对手。”
　　南宫婉注视着自家夫君，美目异彩涟涟，却声音温婉的提醒道：“夫君，还是要小心那蝮尸之毒，十绝毒在上古时代，就已经凶名赫赫，并非易与。”
　　“夫君，南宫姐姐说得对。”元瑶亦是娇声道。
　　“肯定的，我素来稳健谨慎，从不轻敌。否则我若是不慎翻船，婉儿瑶儿你们钟灵毓秀的身子，就都荒废了。”陆阳正色道。
　　“啐！”夫君不要面皮！”
　　陆阳这番话落下，南宫婉、元瑶两位仙子，都是脸颊一红，白了他一眼。
　　轻吸一口气，南宫婉娇容上红晕渐消，她轻启朱唇，接着说道：
　　“魏离辰那人，可以说是一个典型的伪君子，表面上风度翩翩，但背地里男盗女娼。我暗中调查过，此人光是所谓的女弟子，就有七八名之多，并且我还听闻，此人偷偷修炼过采掠邪术……”
　　“此人真是可恶！修仙界像我这么洁身自好的正派君子，不多矣……婉儿、瑶儿，你们这么看着我作甚？”陆阳奇怪的检查了下自己，没有什么异状啊。

第五百八十章 遇南陇侯，不须多言
　　“没什么……”
　　南宫婉抿嘴轻笑，觉得自家夫君脸皮忒厚。
　　不过她转念一想，自家夫君除有些风流之外，其余的都是优点，乃是不可多得的良人，否则以她的骄傲性子，怎么可能愿意和那么多仙子共侍一夫。
　　“这就对了！”陆阳满意的在婉儿嫩白脸蛋儿上亲了下，接着望向元瑶。
　　“妾身也觉得夫君很正派！”元瑶笑吟吟的说道，主动亲了下陆阳。
　　在元瑶看来，自家夫君也确实很洁身自好，曾经那青阳门少主的侍妾，都要比陆阳多得多了，而双方的修为实力，不亚于天壤之别。
　　陆阳左搂右抱，眉开眼笑，接着望向南宫婉，神情有几分疑惑：
　　“霓裳她们没有报出与我的关系？魏离辰胆敢纠缠？”
　　与原著不同，魏离辰竟没有纠缠南宫婉，跑去纠缠燕如嫣去了，然而她们背后，可是有着陆阳这个新晋大修士作为靠山，魏离辰再是好涩，怎敢如此？
　　“霓裳师姐自然说了，可是……”南宫婉神色有几分古怪的说道：
　　“但霓裳师姐只说了她和你的关系，而如嫣师侄，毕竟是她弟子，师徒一并伺候你，终究还不是什么光彩的事儿，所以没说出来。”
　　“魏离辰知晓霓裳师姐是你女人后，的确暂时退去了。但不久后，魏离辰竟不知道用了什么办法，说动了魏无涯出面提亲，撮合魏离辰和如嫣师侄。”
　　“说什么天南两位大修士的后辈联姻，强强联合，也算是一件不可多得的好事儿。”
　　“甚至魏离辰竟承诺，娶了如嫣师侄后，就此离开化意门，加入掩月宗。这事情让掩月宗如今的大长老，喜形于色，大为赞成。”
　　“目前霓裳师姐、如嫣师侄尚在南溪岛炼丹，妾身前阵子返回掩月宗，从新任大长老那知晓此事，还遇到了魏无涯、魏离辰，便想着解决此事。”
　　陆阳若有所思，接着在南宫婉、元瑶眸光注视下，从容笑道：
　　“不是什么难事，正好我要去九国盟总坛阗天城一趟，就亲自寻魏无涯化解此事。若魏无涯答应还好，不答应，或魏离辰还敢纠缠，那就一并升天吧……”
　　见自家夫君谈笑之间，就决定一位大修士的性命，南宫婉一下子轻松起来。
　　“还好有着夫君，我之前还和如嫣师侄说，无须担忧。”南宫婉嫣然一笑，温柔的伸出纤纤玉手，仿佛奖励般的捋了捋陆阳的至尊骨~
　　“看来夫君憋的，很是辛苦呢！”
　　南宫婉似笑非笑的斜瞥陆阳一眼，丹凤美目之中蕴着的妩媚风情，诱人之极。
　　但片刻后，南宫婉就后悔撩动自家夫君了。
　　此时南宫婉仰面躺在锦被上，玉容涨红紧咬红唇，双腿并拢自个搂着腿弯，盈盈一握的纤细腰肢之下还垫着软枕。
　　如此动作，以至于南宫仙子白白净净的完美圆月彻底呈现在陆阳视线中，
　　察觉到陆阳不加掩饰的灼热视线，还有一旁元瑶好奇的眼神，南宫婉芳心涌现出一股难以言喻的羞耻之感，情不自禁的闭上双眸，红唇逸出悲鸣呜咽声~
　　陆阳满眼欣赏喜爱，此情此景，自然无须多言。
　　转眼间已到天明，陆阳通宵达旦，一宿没睡，却神采奕奕，神清气爽之极。
　　南宫婉先一步离开，返回南溪岛。
　　随着南宫婉对器道真解的参悟，她炼器造诣愈发高深，有着大宗师之象，最近正在重铸本命法宝朱雀环，关键时刻无法分心离开太久。
　　而霓裳、燕如嫣师徒，也在研究将万年补天灵芝炼制成丹，处于紧要关口，否则此行就不是南宫婉过来说这事儿，肯定是红拂念叨的狐媚子拉着弟子过来。
　　————
　　天南修仙界最大的交易会，即将在天南最北端的虞国举行。
　　阗天城便位于虞国某座深山之中，乃是九国盟总坛所在，也是天南修仙界唯一的一座修士之城。
　　此城中居住的无论男女老少，全都是有着法力在身的修仙者，光是元婴中期以上的九国盟老怪物，阗天城内便有六七个之多。
　　任何胆敢在阗天城闹事或挑衅的修士，都会被当场灭杀，故而无论是正魔两道、天道盟还是桀骜不驯的散修，俱不敢在此城肆无忌惮的作乱。
　　而在这天南第一交易大会召开的两个月前，作为东道主的九国盟，就将阗天城赫赫有名的护城大阵“上元灭光大阵”的大部分禁制撤去，广迎来客。
　　一些急性子的修士，已经提前多时抵达阗天城，甚至不乏修士在城内坊市中，摆起了摊位，也真有一些修仙者上前问价交易。
　　毕竟到了交易大会正式开始的那几日，固然珍贵宝物众多，各种天材地宝层出不穷，然而绝不是普通修士能负担得起的，若想采购到合适的灵物材料，往往提前一些时候，还能便宜些。
　　原本稍显冷清的阗天城，随着交易大会的即将到来，愈发热热闹闹，熙熙攘攘，仿佛凡俗界的皇朝都城般，只不过往来之人都是修仙者，交易货币乃是灵石。
　　此城唯一的一家拍卖行，仗着九国盟为靠山，财大气粗，也开始接受各种珍贵天材地宝的送拍和估价，整个阗天城渐渐鲜活有人气起来。
　　距离阗天城交易大会开始只剩下半月光景的时候，远在万里之外的天穹上，有着一艘百余丈的青光宝船，不紧不慢的朝此城方向飞来。
　　此飞舟宝船甲板之上，赫然站着两名男修，一位是身着青衫、面容普通的青年，另一人则是位蓝衣中年人，衣袖飘飘，颇为斯文，此二人自然是韩立、吕洛。
　　“总算过去天罗国地界了……”吕洛抹了一把冷汗。
　　“是啊！”韩立亦是心有余悸的说道。
　　前往阗天城的必经之路，要经过正道盟或魔道地域，通常溪国修士都是结伴而行，防止意外发生，然而韩立、吕洛没想到，陆阳的青元飞舟专冲天罗国这边。
　　要知道，陆阳可是和天罗国魔道之间，仇怨匪浅呢！
　　别说吕洛，就连知晓师父陆阳实力之强的韩立，都提心吊胆，生怕数十魔道元婴修士杀向过来，好在此事并无发生。
　　尽管青元飞舟大大咧咧，丝毫没有遮蔽气息的越过天罗国地界，但魔道修士仿佛一个个变成缩头鹌鹑似的，竟没有丝毫反应。
　　就连被陆阳镇杀宗主的千幻宗、天煞宗，亦是没有半点反应。
　　韩立眯着眼睛，却觉得此事有些不同寻常，天罗国魔道六宗太过隐忍了，仿佛在酝酿什么大动作似的。
　　“韩小子！你当心什么，你师父那般实力，何惧魔道？”大衍神君满不在意的声音飘荡在韩立脑海。
　　“还有，你师父正在和一群颠倒众生的仙子嬉乐，你不过去参与？你不想去，老夫还想过去讨几杯灵酒呢。”
　　听着大衍神君话语，韩立没好气的回应道：“那些仙子固然一个个貌若天仙，但都是我师娘，咱们不方便过去。前辈若想痛饮灵酒，晚辈这里倒是有。”
　　“陪你一个男的，有什么好喝酒的。”大衍神君嘟囔几句，就不再传音，继续待在韩立背后的黄竹筒洞福天内，研究傀儡之道。
　　韩立见途中无事，也不想浪费时间，就要盘膝坐在甲板上修炼，而这时，吕洛笑着问道：“韩道友，二十多年未见，你似乎修为大有进展的样子啊。”
　　瞧着眼前的韩立，吕洛心下亦是羡慕，还不到两百岁就进阶元婴，如今距离云梦山脉大战已过去二十多年，韩立似乎距离元婴初期顶峰都不远了。
　　‘师父天赋绝伦，弟子亦是不凡啊，黄枫谷有陆阳和韩立，假以时日，就连化意门都比不了，能成为天南修仙界第一仙门！’吕洛心生感慨，不过他并未有着嫉妒，只是正常的羡慕罢了，并且陆阳与他称兄道弟，关系友善的很。
　　“我近些年的确修为有所长进，不过距离大成还差得远。倒是在下听师父提及，吕道友的千浪诀乃是赫赫有名的顶阶功法，我一直想一睹为快的。”韩立微然一笑，轻易的转移话题，反将话头引到吕洛身上。
　　“哈哈！说起我的千浪诀……“吕洛笑着说了起来。
　　而在韩立吕洛交流修炼心得之际，此刻青元飞舟楼阁最大的厅堂内，颇为热闹，不时有着碰撞声音。
　　“三万。”
　　“碰！”
　　“慢着，我胡了！”
　　“呀！宋妹妹，怎么又是你胡了？”
　　“就是就是，宋姐姐，你的麻将也打得太好了吧？”
　　“可能是我运气好吧……”
　　宋玉抿嘴一笑，而紫灵、慕沛灵、文思月三女，都是郁闷坏了。
　　没有传送阵的情况下，前往阗天城路途漫长，陆阳竟教会几位仙子打起了麻将来，至于麻将牌，便有陆大修士亲自屈指弹出剑芒，以上好的青翠美玉雕琢。
　　不得不说，约定彼此不用神识或秘术作弊的情况下，自带通明灵犀之体，天然有着感应她人情绪念头的宋玉，在打麻将上，有着得天独厚的优势。
　　紫灵不声不响间赚了不少，文思月则运气极好，经常起手天胡。
　　而性子要强的慕沛灵，险些输红眼了，就她一个人大输特输，还有过一牌三响、三家喊胡的壮举，艳冷傲霜般的俏脸皱巴巴的，别提多委屈了……
　　好在小赌怡情，赌注就一两块灵石，对几位仙子而言，都算不得什么。
　　陆阳笑吟吟的看着这一幕，坐在紫灵边上，旁边就是宋玉。
　　而在陆阳的背后，身着粉色襦裙，千娇百媚的董萱儿小妮子，也笑盈盈的抱在陆阳背上，以至于那沉甸甸的温软衣襟，都被挤~扁了似的。
　　元瑶突破元婴不久，还要闭关稳固修为，此次便没有前来。
　　至于柳玉，本来打算来的，不过前不久陆阳灭了车骑国的连云宗，相关的灵石矿、灵药园、坊市等等，都需黄枫谷来接收，离不开她这个掌门仙子。
　　柳玉也只好遗憾的暂未前来，不过瞧她那小财迷的样子，盘点连云宗的家业，兴奋异常，瓜子脸涨红，让陆阳想起来还觉得好笑、可爱。
　　而董萱儿，则是听到陆阳要来阗天城，便嚷嚷着过来凑热闹，陆阳自然没有拒绝的理由，红拂见状，也只好由着她。
　　其余翅膀们，不是在闭关，就是忙着什么要紧事，陆阳也就没带过来，此番来阗天城，说来也不是什么大事。
　　至于银月，她只是一只狐~
　　正在此时，陆阳忽然虎躯一震，低头看下去，就见一只修长嫩白的素手，竟忽然搭在他大腿上，开始缓缓朝着某处而去。
　　“？！”往桌下看去，却是神色狡黠的狐耳女仆，陆阳整个人都惊了，当着宋玉、紫灵、文思月、慕沛灵、董萱儿的面，银月这么搞是吧？
　　“银月！你干嘛？”
　　“主人，你也不想在几位仙子面前出丑吧？”
　　银月狐眸流转，仗着天狐迷灵大法遮蔽，仿佛妩媚女上司要欺负女下属的老公般，樱口微张，唇齿内的丁香撩人的一卷起来。
　　“你要如何？”陆阳一副宁死不屈的英雄模样。
　　“嘻嘻！简单得很，听我的。”银月眼底闪过一丝得逞之意，忽然拉着陆阳大手，往紫灵腰肢后摸去，搁在那虽称不上丰盈，却弧度优美之极的臋儿之上。
　　紫灵刚拿了一张麻将，忽身子一颤，泛着紫意的清澈美目斜瞥一旁坐着的陆阳一眼，秀美绝伦略微苍白的玉容，不禁泛起一丝晕红。
　　“七筒。”紫灵神色如常，纤纤玉手从容的将一张麻将打出。
　　‘报仇雪恨的时候到了！’银月轻哼一声，之前无边海那边，紫灵支支吾吾口不能言后，竟喷了她满脸霜白，让银月羞愤欲绝。
　　‘不止紫灵，还有元瑶，新仇旧恨，有机会就给报了！’
　　银月有些小得意，抓着陆阳大手，慢慢滑入紫灵紫色宫裙的裙底下方。
　　紫灵呼吸短暂一停，玉容上的晕色渐染，却没有任何阻止的样子，继续打牌。
　　陆阳见紫灵竟然不躲，也没吭声，那自然是顺理成章，一副银月害苦我的样子，结果愕然的查探到，凝儿宫裙之内，竟穿着丝滑的薄纱小衣法器~
　　这类特殊法器，乃是陆大修士设计，妙音门精心制作，广受乱星海女修追捧，赚取灵石无数，陆阳还想着作为拳头产品，引入天南修仙界呢。
　　可素来矜持优雅的汪凝小姐，竟也穿上了这样撩人的小衣法器？
　　紫灵霎时娇容晕红的几乎沁出血来，拿麻将牌的纤纤玉手都不稳了。
　　“小姐，你没事吧？”文思月见状，杏眸望向紫灵，娇声关切道，宋玉、董萱儿、慕沛灵，亦是同样望了过来。
　　“没事儿~”紫灵语气尽量平静的说道，但声音都在微微发颤。
　　宋玉明眸流转，她和紫灵认识的时间虽然不长，但也佩服这位智慧和美貌并存的仙子，怎么会无缘无故出现异样呢。
　　并且即便不运转通明灵犀神通，她天然就有一定的感应能力，察觉到紫灵的慌乱羞涩，比表现出来的，多十倍百倍不止。
　　当即宋玉一边拿麻将牌的时候，一边眼角余光瞥了眼桌下。
　　顿时，宋玉清雅绝色的玉面上泛起酡红，清澈明眸复杂的瞥了眼旁边的陆阳。
　　“……”
　　陆阳察觉到宋玉宝宝看银贼般的眸光，心中无奈，他是被银月害的啊，但此事说出来，玉儿怕是不相信，毁我清名，毁我清名……
　　银月精致嘴角微勾，就要将陆阳大手送入更里边，忽然她迅速收回手。
　　而陆阳亦是立刻起身，在几女讶异眼神中，从容说道：
　　“有元婴中期修士过来，是南陇侯！”

第五百八十一章 强行交易，万尺一线
　　【支线任务：阗天城外，路遇南陇侯，与其神识争锋，至少不落下风！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底顶级遁术万尺一线，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级遁术空冥瞬步！】
　　‘都是顶级遁术？’陆阳眼底闪过一丝异色，却并不觉得奇怪。
　　经过这些年对系统奖励的摸索，他知道所谓的顶级是人界顶级，但顶级与顶级之间亦有差距，差距可能比陆阳和六道极圣的差距都大！
　　就像金蝉长生诀和九转不灭身都是顶级秘术，却完全不是一个档次。
　　前者如今最大的功效，还是让陆阳体液有着驻颜养容、延年益寿，也让紫灵婉儿她们一个个容光焕发、皮肤白里透红，嫩的滴出水来……
　　而后者，让陆阳肉身体魄强横之极，如今生撕十级蛟龙都不在话下，假以时日抵达圆满之境，能硬扛成仙天劫，并且还有着百毒不侵等奇效，这也是陆阳丝毫不在意魏无涯的缘故，蝮尸绝毒对他影响不大，当然他也不是硬接的莽夫性子。
　　至于更具体的宝物秘术等级划分，陆阳猜测，兴许将来到了灵界才有，譬如分成什么顶级初阶，顶级中阶，顶级高阶，顶级半步巅峰大圆满阶……
　　或许一直没有，他这系统脑袋不太灵光，傻福福的，当然能给奖励，那就是哇咔咔，义母在上，请受孩儿一拜……
　　对这种傻福福没有灵智的系统，陆阳还是颇为满意的，不然哪天系统忽然冒出一句话来，说陆小阳你是不是很得意，能把陆小阳吓得口吐白沫……
　　“公子，南陇侯过来作甚？”对面的慕沛灵，此刻好奇询问，在陆阳面前，她丝毫没有艳冷傲霜般的样子，此刻娇容绽放之下，明眸含情，妩媚诱人。
　　“那位南陇侯，应当不是冲着我们来的。或许是因为外面甲板上的韩师兄和吕师兄……”
　　紫灵虽然香腮生晕，显然没有从方才陆阳在她裙底拨弄的羞涩处境下缓过神来，几缕水渍还残留在羊脂玉柱般的美腿里侧，蕴着紫意的美眸更是水色萦绕，但她还是迅速镇定，樱口一张，颇为冷静的轻声说道。
　　“紫灵姐姐说得有理。”宋玉亦是跟着颔首，声音柔美之极。
　　“应当如此。”陆阳笑着点点头，赞同紫灵、宋玉两女的判断，迎着慕沛灵、文思月、董萱儿三人不解的眸光，他温声解释道：
　　“这青元飞舟，乃是你们南宫姐姐亲手炼制而成，又经过红拂布置法阵禁制，楼阁之内的一切，外界是谁也无法用神识或秘术探测的。而韩立、吕道友都在外界甲板上，才能被南陇侯一眼察觉。”
　　慕沛灵和文思月这才恍然大悟，董萱儿小妮子则用水汪汪的桃花眸，狐疑的望向宋玉，紫灵知晓她理解，这位吕前辈的弟子，落云宗的白凤仙子怎么也知晓？
　　被董萱儿狐疑的眸光打量，宋玉神色如常，拿过一旁的青玉琉璃茶盏，垂眸抿了一口灵茶，她此刻名义上，还和陆阳没有干系呢，若有，算是师徒？
　　瞧着“美人师尊”喝茶掩饰，陆阳心底暗笑，接着说道：
　　“走！咱们出去会会那位南陇侯。”
　　陆阳这话落下，便大步朝着楼阁之外走去。
　　“师叔！等等我！”董萱儿来不及多想，笑嘻嘻的上前抱住陆阳一边胳膊。
　　“小姐！”文思月低声催促着紫灵，仿佛看向无能的小姐般，和公子亲热点啊，两人的关系进展，思月她呀，真是操碎了心……
　　紫灵心道，陆师的手，刚才还在她裙子底下呢……
　　“思月，你去。”紫灵嫣然一笑，从容吩咐道。
　　文思月闻言，欺霜赛雪的脸蛋儿飞速的涌现一丝潮红，但小姐都这样吩咐了，她还能不听不是，当即小步快速上前，也抱着陆阳另一边胳膊。
　　不得不说，董萱儿、文思月这两个小妮子，在几女之中，可以说遥遥领先，鼓鼓囊囊的衣襟，几乎都将陆阳两侧胳膊给埋了，温软舒适之极。
　　而在陆阳几人朝外面走去的同时，韩立眉头一皱，但迅速恢复从容的说道：
　　“吕道友，有队修士正在朝这边飞过来，其中有一名元婴修士，似乎就是冲我们而来的。”
　　“咦！还真是的，想不到韩道友神识如此强大，竟比吕某还早感应一点！不过韩道友还真是小心谨慎，在阗天城附近也时刻放出神识。”
　　吕洛有些惊讶的望了韩立一眼，没想到这个好友陆阳的弟子，神识这般不凡，真个是名师出高徒，并且还一脉相承的稳健！
　　不过无论韩立，还是吕洛，都不惊慌，不管来人是谁，但他们背后的楼阁之中，都有着一位大修士坐镇，单独一人即便合欢老魔来了亦是不惧。
　　但两人同样好奇，究竟是谁冲着他们而来的？
　　转眼间，陆阳几人走出，韩立、吕洛更是心中一定。
　　片刻后，一阵悠扬的鼓乐之声由远及近的传来，远处天际金光闪烁。
　　一队身着金盔金甲，犹如天兵天将般的持戈武士，正簇拥着一辆金碧辉煌的兽车，往这边徐徐飞来，四周有白色灵鹤飞舞，后方有一队提鼎宫女尾随。
　　“这家伙竟这般排场，比帝王出巡还要气派！”董萱儿搂抱着陆阳胳膊，有些不服的说道，她家好师叔都没这么气焰嚣张呢，不怕被人打吗？
　　“修仙界中修士千奇百怪，尤其到了元婴期后，一些修士因为功法秘术或其他因素影响，往往性格变得怪异不合情理，这都是常见之事。”陆阳笑道。
　　“主人也是因此，成为合修老魔的吗？”银月娇媚的轻笑声在陆阳脑海响起。
　　此时紫灵和宋玉两女，亦是抬眸美目异样的望了陆阳一眼。
　　这两女一个是陆阳爱徒，另一个是陆阳美人师尊，结果都……
　　慕沛灵亦偷偷望了陆阳一眼，香腮生晕，那眼神欲言又止，仿佛在说公子什么都好，就是太爱另辟蹊径、凶中有吉了一点……
　　陆阳：“……”
　　不是，都觉得他是合修老魔？污蔑，天大的污蔑啊……
　　他不老！
　　在陆阳几人谈笑的时候，吕洛一见此景，立刻面色微变，压低着声音惊呼道：
　　“南陇侯！竟是这个老怪物，他常年不出，不知何故也来参加此次阗天城交易大会？陆兄，这南陇侯乃是元婴中期顶峰的修士，实力之强，不亚于天煞真君。”
　　“此人脾性怪异，不好打交道，三百年钱，我随家师木离上人之时，曾经与他有过一面之缘。”
　　陆阳笑了笑，并未言语，吕洛却也不奇怪，毕竟眼前这位好友，可是一己之力将魔道天煞宗、千幻宗的宗主，两位老牌元婴中期修士，都一战镇杀的。
　　若是没有陆阳到来，只他和韩立，吕洛非得提心吊胆一番不可，毕竟南陇侯在天南修仙界，可以说是数得上的强者，大修士之下最厉害的那几人之一。
　　一小会儿的功夫后，远处的金甲武士和兽车便已经逼近。
　　这些持戈的金甲武士倒也罢了，虽人高马大颇为威武，但不过是筑基期的修士罢了，而那两头拉着金灿灿兽车的灵兽，却神俊不凡。
　　一只青鳞披甲，头生怪角，仿佛麒麟仙兽，另一只则赤羽烈烈，金目长翎，竟是只火凤般的大鸟。
　　“啾啾……”
　　而这时，青雀从陆阳腰间灵兽袋飞出，绕了一圈后停在他肩膀上，先是用鲜红鸟喙蹭了蹭陆阳脸颊，发出欢快的清越啼叫，接着漆黑的小眼睛灵动的瞥了眼那两只灵兽，不屑一顾的样子。
　　而在青雀的几声啼叫之下，那两只拉车的神俊灵兽，顿时一片慌乱，极为惊恐似的，尤其那火凤般的大鸟，更是几乎脱缰而出，仓惶奔逃。
　　顿时吕洛、韩立、宋玉、紫灵、文思月、慕沛灵、董萱儿几人，都讶异不已的看向陆阳肩头上拳头大的青翠小鸟，带着几分惊色。
　　陆阳却不意外，在他充沛资源培养下，青雀已到了七级妖兽的层次，并且修炼蟒雀吞龙秘术，对灵禽妖鸟之类的兽类，很是克制。
　　“停！”此时此刻，那被金濛濛灵光笼住的华丽兽车之内，鼓乐之声顿时停歇，一道冰冷威严的中年男子声音蓦然响起。
　　说来也怪，在此道声音之下，那两头拉车的灵兽都安定下来，不再惊慌。
　　“这位面孔陌生的道友，你肩膀上的那只灵鸟青雀，看上去颇为不凡。就是不知道你神通如何，不妨陪本侯一试？”南陇侯竟在兽车内漫不经心的这般说道。
　　此言一出，吕洛愣住了，韩立少有的表情一呆，紫灵、宋玉、文思月、慕沛灵、董萱儿几女，亦是神色各异，表情古怪了起来。
　　就连陆阳都一怔，神情莫名的望向南陇侯方向，莫不是将韩立探测他的那缕神识，认成是他的了？
　　毕竟韩立习惯以金蝉敛息神通，将修为气息压至筑基，而宋玉、紫灵几女显然都不是元婴修士，那么刚才探测南陇侯的两道神识，其一是吕洛，其二可不就是看上去高深莫测、有着七级灵宠的陆阳？
　　实际上陆阳放出的神识，根本不是南陇侯能感应到的，就连具体的修为境界，南陇侯亦无从分辨，此刻南陇侯朝陆阳邀战，不禁让他有啼笑皆非之感。
　　“啊？君侯，你确定要和陆兄斗法？”吕洛脸皮抽动，一副难以置信的样子。
　　“放心！本侯不会依仗修为以大欺小，这位陌生道友应当是一位新晋的元婴修士，神识不弱，本侯不过是见猎心喜而已。”
　　随着南陇侯此话落下，兽车上金光一闪之后，瞬间黯淡下来，在华丽兽车之中，显出三个坐在一起的人影，却是一男两女。
　　男的紫蟒锦袍，头戴碧玉高冠，深目长髯，身处于两名女子中间，而那两名女子身穿白色宫装，貌美如花，柔顺乖巧的半依偎在此人怀里。
　　这蟒袍中年自然是南陇侯，而他左右两女，便是他之侍妾，虽只有筑基期修为，但都生得盘正条顺，姿色不俗。
　　“好！南陇道友既想斗法，陆某自无不答应之理。但既是赌斗，又怎能没有赌注？”陆阳神色从容，笑吟吟的望向南陇侯方向。
　　南陇侯见陆阳直接答应下来，眼底闪过一抹异色。
　　他闭关百多年修炼，如今功力大进，距离元婴后期也只一线之隔，刚刚出关和多年好友云怀义商量寻找合适的帮手，前去探索先祖苍坤上人的洞府。
　　方才两道元婴期的神识探测过来，其中一道平平无奇，而另一道竟接近元婴中期，他顿时起了兴趣过来试探一番，若合适，便拉入队伍。
　　见陆阳毫不畏惧的样子，南陇侯眉头一皱，但很快平复下来。
　　以他之神通手段，放眼天南修仙界，除三大修士之外，也无什么人能让他忌惮的，一位陌生的年轻元婴修士，又何惧之有。
　　“本侯还准备道友不答应，便用强行交易之法。如今道友既答应，却无须这般麻烦。赌注么，正好，我这边有两位美貌侍妾，我对她们也有一些腻烦了，不如用她们两交换道友肩膀上那只青雀如何？”
　　南陇侯目光扫过陆阳身后的紫灵、宋玉、慕沛灵、董萱儿、文思月几女，心中惊叹这几女的姿容都在他两名侍妾之上。
　　尤其那身穿紫色宫装的少女，更是美绝人寰，貌若天仙……
　　但他目光还是停留在陆阳肩膀上的青雀之上，一只七级灵鸟，有着大用处！
　　南陇侯这话落下，他身侧两名新收的貌美侍妾，都是面色一变，但随即就恢复了常态，看了眼陆阳俊美面庞，眉眼间竟闪过一丝窃喜。
　　“想要我的青雀，你那两名侍妾可不够。”陆阳好笑，摇了摇头。
　　南陇侯也不意外，毕竟两名筑基侍妾，即便再貌美，哪有资格比得上一只七级灵鸟，没有元婴修士舍得，他目光冷冷的看了陆阳一眼：
　　“那道友的意思是？”
　　“我的意思？”陆阳轻笑，旋即目光灼灼的望向南陇侯：
　　“我要你！”

第五百八十二章 南陇之惊，苍坤上人
　　“我？”南陇侯诧异的望向陆阳。
　　“对！若你输了，从此沦为我下属，任我驱使，不得有丝毫怨言！”
　　陆阳微微一笑，神情悠然的望向南陇侯。
　　南陇侯眼底闪过一丝怒意，即便天南第一大修士魏无涯都不敢说让他当下属的，你比魏无涯还厉害不成。
　　但望向陆阳，南陇侯惊疑不定起来，一个新晋元婴修士，可没有这般底气，面对他南陇侯还敢下如此赌斗之约。
　　一时间，这位性子怪异，强势霸道的君侯，竟迟疑了起来。
　　“南陇道友既不愿，那就强行交易吧！道友乃是元婴中期顶峰的修士，神通手段不俗，既如此，我便以你的性命作为强行交易的条件如何？”
　　“若南陇道友与陆某神识争锋赢了，那陆某可以告诉你一条攸关你生死的重要消息；若南陇道友败北，以后就对我俯首听命！”
　　“以你的生死，交换你的臣服，你占大便宜了……”
　　陆阳悠悠望向神色变幻不定的南陇侯，懒洋洋的说道。
　　南陇侯面色陡然一沉，而他身侧的两名侍妾则是花容失色起来。
　　“宋妹妹，强行交易是什么？能否详细说来听听。”紫灵妙目流转，望向清雅仙子，轻声询问。
　　在紫灵看来，以自家陆师的神通手段之厉害，远不是这个元婴中期顶峰的南陇侯能相提并论的，倒是对他们二人屡次提及的强行交易，颇感兴趣。
　　文思月、董萱儿、慕沛灵，以及韩立，亦是齐齐看向宋玉。
　　“强行交易是阗天城交易大会主办方特地针对元婴期修士设定的一条规则。紫灵姐姐你们也应当知晓，凡是修为到了元婴期的修士，任何势力都不愿轻易得罪，而阗天城一方亦是如此。“
　　“但总有一些元婴修士过往有着恩怨矛盾，或是在交易过程中发生，若元婴期以下的还能强行压下，但元婴期修士却极难处理。”
　　“故而有了这条强行交易的规定，那便是在交易大会前后，阗天城千里之内的地方，元婴修士之间，凡是一方用明显高于对方价值的东西交换自己所需的东西时，对方若拒绝，便可强行使用此规定，双方各凭神通手段解决争端。”
　　“不过此条规定颇为苛刻，即便强行交易发起方获胜，也只是进行交易罢了，占不到什么便宜，但落败的话，拿来交易之物就无偿赔给被挑战方。”
　　“此外此种挑战，双方可以重伤对方，但不得伤及性命，否则主办方会尽出高人追杀凶手。”
　　“有着重重限制，故而除非对方修为远远低于自己，并且对方有恰巧有自己需要的东西，否则无人做这种没有好处的事情。”
　　宋玉轻言细语，声音柔和的解释了起来，紫灵几人恍然明悟，顿时望向南陇侯的目光，带着一丝莫名之意。
　　南陇侯尽管高傲，但能活到现在，也不是愚莽之辈，察觉到几分不对劲，重新认真的打量了一番陆阳，威严的脸庞上罕见的充斥凝重之色，起身抱拳：
　　“不知道友是何来历？”
　　“黄枫谷陆阳。”
　　“令狐道友是道友什么人？”
　　“家师。”
　　南陇侯皱眉，黄枫谷不过是越国一个中等仙门，其唯一的元婴修士令狐老怪也不是他对手，他弟子更是后生晚辈，哪来如此底气？
　　并且南陇侯更感兴趣的是，攸关于他生死的重要消息是什么？
　　“道友可不要空口白话。”南陇侯眯着眼望向陆阳。
　　“苍坤上人。”陆阳只笑眯眯的说了四个字。
　　南陇侯顿时瞳孔一缩，接着神色阴晴不定，沉默了一会儿，缓缓说道：
　　“好！本侯答应了！但你要将你知道的一切，如实道出！”
　　在南陇侯看来，除三大修士之外，神识交锋他不惧天南任何人，而事关于苍坤上人之事，至关重要之极！
　　‘这位南陇侯倒是运气不坏，看来师父有用得上他的地方……’
　　韩立黝黑明亮的眼珠滴溜溜一转，心中暗想，毕竟不是万魂幡上雅座一位，甚至更惨的魔龙刃下亡魂，嗯，魂都没得……
　　南陇侯又不是宫装美妇、宫装少女之类，能在师父面前能保全性命已是万幸，倒是苍坤上人那四个字何意……
　　“陆道友！跟上来，让本侯瞧瞧你的底气在哪！”这时华丽兽车中的南陇侯，已推开怀中两位貌美侍妾，冷哼一声，袖袍一甩后，人就凭空的冲向天穹。
　　“自无问题。”陆阳笑了笑，双袖一摆，一步缓缓落下，明明动作从容优雅，却便犹如缩地成寸般，瞬间出现在高空上，距离南陇侯只七八十丈远。
　　“缩地术！”南陇侯震动失声，原本满脸傲气威严的神色，瞬间变得凝重之极，接着想都不想，周身金光一闪，一声刺耳尖鸣声蓦然发出。
　　转眼间南陇侯就化为一道匹练金虹从原地激射窜出，一闪而逝的飞遁而走。
　　“陆道友！方才是在下冒犯，那兽车和侍妾便作为赔礼！”
　　这句话说完，耀目金虹光芒大亮，接着开始模糊不清，化为一缕纤细异常的金线，几下闪烁后，就瞬间激射向了远处天边，其速度之快，几乎在一呼吸间就从附近消失的无影无踪，踪迹全无。
　　“这是什么遁术，竟这般快！”韩立吃惊的望着此幕，对南陇侯识相的飞遁而逃，他并不意外，毕竟即便元婴中期顶峰修士，和大修士差距亦如同鸿沟。
　　但南陇侯这身化金虹的古怪遁术，速度之快，竟接近大修士的缩地术！
　　“小姐，公子抓得住那南陇侯吗？”文思月粉嫩唇瓣微张，望向紫灵。
　　“陆师既出手，他就逃不了！”紫灵嫣然一笑，却肯定的说道，似乎对某人极有信心的样子，同样的抬眼望向陆阳消失方向。
　　“嗯嗯，我家师叔最厉害的！”千娇百媚的董萱儿小妮子，亦是从樱粉小嘴说出婉转娇柔的话语来。
　　“我也相信公子。”慕沛灵贝齿轻咬下唇，艳冷娇容闪过一丝晕红之色。
　　只宋玉抿嘴轻笑不语，却最不担心的，因为方才以通明灵犀神通感应到陆阳几分念头，根本不带半点慌乱的。
　　唯有吕洛带着几分紧张神色，叹了口气。
　　————
　　“该死！天南怎么又多出一尊大修士来？”
　　天色略显昏暗，在虞国某处荒芜山脉，一道肉眼神识俱难辨认出的黯淡金虹，极速掠过，其中南陇侯的面色很是苍白，表情更是难看之极。
　　他飞速遁出百里后，转首一看，没见陆阳的身影，才稍稍松了口气，但阴沉的面色丝毫不减。
　　“还好闭关百多年，将万尺一线修炼得登峰造极！”南陇侯低声呢喃。
　　他此刻施展的秘术非同小可，乃是五千年前天南修仙界第一散修，力压正魔两道的苍坤上人独创遁术万尺一线！
　　此遁术以大损元气乃至精血为代价，能瞬息远至，并可将遁光化为丝线般纤细，气息完全收敛，让人无从追踪。
　　真论起来，万尺一线的绝对速度，没有达到元婴后期大修士才具有的神通缩地术的速度那么快，只是光凭神识是无从感应到他的。
　　有着万尺一线秘术，在大修士面前，南陇侯都有着全身而退的底气！
　　只是莫名其妙多出来个大修士，还对他说出苍坤上人四个字，让南陇侯心中有着不妙预感，该不是他苍坤上人后裔的身份曝光了吧？
　　若如此，那可是大为不妙之事！
　　一想到之后的取宝，会被一尊大修士盯上，南陇侯就不寒而栗！
　　他和至交好友云怀义再怎么寻找帮手，面对一尊大修士亦是棘手无比，除非寻找另一位大修士，但如此一来，苍坤上人洞府的遗宝，还有他这个后人的份？
　　“南陇道友，你不是想看看我的底气何在？怎么跑了？”
　　而这时，一道清越的男子声音蓦然响起，南陇侯骇然失色，抬首一看。
　　就见前方十余丈外的地方，赫然踏空而立一位相貌清俊、气质出尘的青锦袍男子，正笑吟吟的看向他。
　　尤为特殊的是，此人双目闪动淡淡紫金光辉，仿佛将他的万尺一线遁术完全看清楚了一般，显然是一门极为厉害的灵眼之术。
　　可南陇侯怎能甘心陨落于此，臣服也是他绝不愿意的一件事，当即金虹一个垂直倒折，仿佛细丝般的瞬息消失，远远避开陆阳方向。
　　但片刻后，陆阳再一次出现在他面前，依然笑眯眯的看向他。
　　接下来一连数次，南陇侯面色都发白了，气息萎靡到了极点，可陆阳还是笑吟吟的出现在他面前，仿佛跗骨之蚷般，怎么都甩不开。
　　顿时南陇侯面色难看到了极致，又有缩地术，又有看破他遁术的灵眼法门，此番是绝难逃离的，不过他看得出陆阳并无杀心，顿时止步，拱手行礼：
　　“陆道友，你为何而来？若有什么吩咐，在下绝不推辞。”
　　“不是你寻过来的？”陆阳歪了歪头。
　　“……”南陇侯无言，一时心中懊恼，但很快恢复神色，他绝不相信能对他说出苍坤上人四个字的大修士，会无缘无故追踪他这么久。
　　“陆道友，你是因苍坤上人而来？”南陇侯沉默少顷，试探道。
　　“陆某也不和你卖关子，打谜语。”陆阳笑了笑，
　　“南陇道友，你可知你多年的至交好友云怀义，真实身份是鬼灵门之人。你和他以及鬼灵门元婴修士去寻苍坤上人洞府秘境，只有死路一条。”
　　原著没有韩老魔插手，南陇侯这个耐杀王，十有八九渡不过此劫。
　　南陇侯面色骤变，云怀义可是他相识数百年的至交好友，竟是鬼灵门之人？
　　“你不信？”陆阳神情澹澹的望向南陇侯。
　　“我信！”南陇侯沉默了一会儿，面色冰冷，一字一顿的说道。
　　“陆道友这般神通法力，何须欺瞒于我？并且此事不知晓还罢，知晓了，顺着调查，总有蛛丝马迹在。”
　　此刻南陇侯面色很是难看，不知是因为接连施展万尺一线秘术折损不少元气精血，还是因为至交好友背叛，又或者两者兼而有之。
　　“陆道友，多谢提醒之恩，的确救了我一命！”
　　南陇侯忽然冲陆阳拱手，但冷着脸说道：
　　“陆道友要报答，在下绝不推辞。但本侯俯仰天地之间，绝不臣服于人！”
　　“唉……”陆阳叹了口气，翻掌之间，忽然多出一柄半丈来长的乌黑长刃来：
　　“既如此，那就只能喂给魔龙刃了……”
　　魔龙刃！
　　南陇侯脸都绿了，目光死死的盯着陆阳手中仿佛能吸食魂灵般的乌黑长刃，他听说过魔龙刃凶名但并未见过，可此刻有种预感，此魔刃一出，他必死！
　　一时间南陇侯咽了口唾沫，颗颗黄豆大小的冷汗遍布脸背。
　　传说中的魔道至宝魔龙刃，还在一尊大修士手中，即便魏无涯来了都要发悚！
　　这一刀下去，八百年的功力都挡不住！
　　此等绝世凶物竟然无声无息间出世！
　　“南陇道友，陆某也没有让你为奴的意思，这样吧，给了你一个救命的消息，让你为我效命百年，如何？”陆阳微微一笑道。
　　南陇侯默然不语，虽不甘愿，但再不识相，就要沦为魔龙刃之血食，别说一身的血肉精炁，就连转世投胎都不得，元婴精魄都要荡然无存。
　　“陆道友既救我性命，那在下便为道友效力百年，以作报答！”南陇侯深吸一口气，躬身揖礼。
　　“善！”陆阳迅速收起魔龙刃，俊脸笑容阳光的看向南陇侯：“空口无凭，陆某对南陇道友毕竟尚不信任，须得设下一道禁制。”
　　话音刚落，陆阳双目之间有着针尖般的紫金火苗飞射而出，迅速在半空中交织而起汇聚成一朵合拢的光焰之莲，徐徐朝南陇侯飞去。
　　南陇侯眼底闪过一丝挣扎，但最终还是没有反抗，任凭神异莲花没入眉心处。
　　当南陇侯察觉到那朵光焰般的莲花渗入元婴深处，一股毛骨悚然之感席卷全身，仿佛只要一念之间，眼前之人就能决定他的生死，莲开魂灭！

第五百八十三章 诱饵【感谢月票加更！】
　　“南陇道友只需俯首听命百年，便可获得自由。并且跟着我，也不是什么坏事。”陆阳笑了笑，屈指一弹，一颗青濛濛的丹丸漂浮在南陇侯面前。
　　南陇侯先是疑惑，接着打量着眼前灵丹，察觉到蓬勃的生机灵力，顿时面露狂喜之意：“早已失传的长生丹？！”
　　“不错，有此灵丹，弥补你受损的元气，绰绰有余了。”
　　陆阳颔首，长生丹的主材料寿元灵果在虚天殿内获取，后来被他给了好徒弟韩立培育，如今这玩意他有的是。
　　但在天南修仙界，长生丹可是稀罕之极，因为这边的寿元灵果早已绝迹，此长生丹一颗能增长五六十年寿元，吃多了效果锐减却也有一些效用。
　　对于寿元将近的南陇侯而言，一颗长生丹价值难以估量，用来收买人心最合适不过，当然也得识相，否则魔龙刃或万魂幡可不客气！
　　如此恩威并施下来，南陇侯抵触之意大减，主动将苍坤上人洞府之事，以及对坠魔谷的一些了解，一五一十道出。
　　“多亏陆道友提醒，不然在下定要糟了云怀义那混账的算计！”南陇侯冷冷道，双目寒芒爆闪，显然动了杀意，多年好友，竟处心积虑的害他，如何不怨恨。
　　“回头约去苍坤上人洞府，血祭魔龙刃便是。”陆阳轻笑。
　　“甚好！”南陇侯眼睛一亮。
　　“接下来，还有一事。”陆阳望向南陇侯。
　　“还有一事？”南陇侯诧异道。
　　“对！神识争锋！”陆阳微微一笑的说道。
　　话音落下，陆阳不再多言，强横神识铺天盖地的往南陇侯碾去！
　　“此等神识，骇人之极！”
　　南陇侯心中一惊，但并没有露出惧意，反而跃跃欲试，他素来对自身神识极有自信，不认为自己神识比元婴后期大修士差距多少。
　　就见南陇侯大喝一声，同样神识外放，两道几乎肉眼可见宛若实质一般的无形之物，就在他和陆阳之间的空间碰撞爆裂开来。
　　可不到一个呼吸的时间！
　　天上却突然一阵刺目白芒闪动，仿佛一声晴天霹雳猛地炸响！
　　原本朦胧胧的罡风气圈瞬间爆裂开来，一股股猛烈的罡风冲四面八方肆虐！
　　在南陇侯惊惧的眼神中，一股难以言喻的神识宛若魔龙刃般的杀来，但瞬息停滞在他的面前，化为一阵清风拂过，当即溃散。
　　“陆道友的神识，等闲大修士应当比不上！”
　　南陇侯沉默半晌，抬首望向陆阳，泛起浓郁的敬佩之意。
　　南陇侯对自身神识有着自信，如此倾尽全力，即便面对魏无涯，固然不敌，但也不会这般一触即溃，根本没有还手余地。
　　“承让！”陆阳云淡风轻的说道，实际上他仅仅用出两三成神识罢了。
　　“陆道友真的是黄枫谷令狐道友的弟子？”南陇侯又问道。
　　“怎会有假？”陆阳莞尔一笑，“南陇道友闭关多年，若出来打听打听，不难得知我的一些消息。”
　　南陇侯眸光闪动，决定回头好好打探一番，此次可谓是吃了大亏，竟一头撞上一位大修士，但还是那句话，身为苍坤上人后裔，他逃不过此劫，故而也没有太过懊恼，实力不如人，心服口服！
　　“但这么说，陆道友很是年轻啊。”
　　南陇侯皱眉，他百多年前闭关的时候，还没听说黄枫谷有过这么一位元婴修士的，按理说现在是元婴后期大修士，那时至少是元婴中期了。
　　“痴活了两百八十八岁，不算什么。”陆阳谦虚道。
　　“什么？还不及三百之数！”南陇侯顿时目瞪口呆。
　　而陆阳嘴角微扬，心情甚好。
　　【支线任务：阗天城外，路遇南陇侯，与其神识争锋，至少不落下风！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级遁术空冥瞬步！】
　　‘这空冥瞬步有点意思……’
　　脑海中蓦然出现无数玄奥信息，陆阳眸光闪动，惊喜莫名。
　　此空冥瞬步，远远不是万尺一线能相提并论的，乃是一门真正涉及到空间奥妙的顶级遁术，即便在灵界都绝非寻常，修炼到高深处涉及到空间法则。
　　此遁术并非撕裂空间，而是遁入虚空，显形而出，或者说身入空冥，一念而至，全程不会再现实世界留下丝毫蛛丝马迹，极为隐蔽。
　　让陆阳惊喜的是，此空冥瞬步，可以和太虚万象隐匿秘术完美的配合起来。
　　本来此空冥瞬步共有七层，第一层门槛就是极难，需要悄无声息的遁入虚空，但太虚万象隐匿秘术，早已解决了此难关。
　　并且四翼风雷翅，也可与此遁术融合，速度再度暴增！
　　尽管心中惊喜莫名，但表面上陆阳依然是不动声色，神情澹澹，让一旁暗中观察他的南陇侯，心中顿生此人高深莫测之感。
　　这时，似乎察觉到南陇侯打量，陆阳转首朝他笑了笑。
　　南陇侯心中凛然，旋即嘴唇微动，一小段密语清晰的传入陆阳耳中。
　　而后他伸手往储物袋一摸，一只小巧玉简出现在了手中，只一扬手，就化为一道白芒浮现在陆阳面前。
　　“陆道友，按照原本计划，在下会在交易会开始的第四日，与云怀义，王天古他们在阗天城某处隐秘位置聚会，而后前往苍坤上人洞府。不知陆道友有何安排？”南陇侯言语之间，俨然一副将自己视为下属的样子，却豪气不减。
　　“此消息，你暗中泄露给合欢宗，并说其中有着延寿灵丹，长生丹便是最好的证明。”陆阳笑眯眯的说道。
　　苍坤上人洞府那地方有什么有价值之物，他最清楚不过，本来不打算亲自去一趟，让好徒弟韩立过去便是，但转念一想，却是个合适的诱饵。
　　“泄露给合欢宗……”南陇侯一怔，接着神情不可思议的望向陆阳，压低着声音说道：“引那位合欢老魔过去？”
　　“南陇道友是聪明人。”陆阳一副你孺子可教的样子，又道：
　　“合欢老魔暗中设计我，来而不往非礼也，我自然要好好‘报答’他一番！你说能否引动此老魔？”
　　“延寿灵丹加上苍坤上人洞府内的宝物，合欢老魔定然动心！”南陇侯毫不犹豫的说道，这对于元婴后期大修士而言，都是垂涎不已的宝物。
　　原本南陇侯选择拉拢的对象，都是修为在他之下，方便可控的，但如今臣服于陆阳这位手持魔龙刃的大修士，南陇侯自然不惧引入合欢老魔。
　　“若合欢宗有多位元婴修士出马？”南陇侯又问道。
　　“一并血祭魔龙刃，多多益善！”陆阳笑道，以他如今之境界，除非数位大修士牵头，加上厉害阵法禁制宝物，以及多位元婴修士围攻，都不惧。
　　天南四大势力，正道盟、魔道、天道盟、九国盟，任一他都不惧，之前他大摇大摆带着人路过天罗国地界便想着引蛇出洞。
　　但四大势力联手起来，化神修士都感棘手。
　　好在陆阳也不是那种惹得天怒人怨的风格，平生就爱凿凿仙子，谈谈风月……
　　“主人这般实力，还算计合欢老魔。他若死了，也不算冤枉。”银月轻笑的声音在陆阳脑海中飘荡。
　　“那是！”陆阳轻笑。
　　“如此一来，合欢老魔陨落，天南修仙界就只有主人一个合修老魔！”
　　“我不老！”陆阳忿忿不平的说道，“倒是银月你，年纪似乎颇大了。”
　　银月听陆阳暗指她年纪大，却也不恼，笑盈盈的说道：“那喊我祖奶奶？”
　　“你又不给我吃，我喊你作甚？”陆阳神色如常的传音，一边和南陇侯商量细节。
　　“也不是不行，你先喊，喊了我给你吃……”银月媚眼如丝，吃吃娇笑起来。
　　“……”陆阳。
　　“真给吗？”
　　“你猜……”
　　不多时，陆阳和南陇侯已返回原处，两人对视一眼后，南陇侯返回华丽兽车。
　　望着眼前的貌美侍妾和持戈金甲武士，南陇侯眼底闪过一抹冷意，二话不说的一抬手，立刻将其中一人摄入手中，五指张开，抓住此人头颅，金芒闪动不已。
　　一会儿工夫，此人便昏厥了过去，而后南陇侯又这般施为。
　　陆阳扫了眼，知晓南陇侯是在抹去这些人记忆，若是狠辣的魔道修士，直接灭口了事，此人行事还算有度，当然也有可能是灭口惹人怀疑。
　　“今日之事，莫要说出去。”陆阳望向紫灵、宋玉、文思月、慕沛灵、董萱儿、韩立、吕洛几人，笑着说道。
　　“陆师，不要紧吗？”紫灵清澈美目望向陆阳，樱口轻启。
　　“不是什么要紧事，不然一开始我就隐蔽些。”陆阳笑道。
　　只不过随手落子，看看能不能引来合欢老魔，若不能也无妨，等阗天城大交易会后，便带着婉儿她们，提着魔龙刃杀去天罗国。
　　有着龙凤共鸣合击神通和帮手的情况下，更为稳妥一些。
　　到了如今之层次，还有着通天灵宝逆灵星门，陆阳在人界有着游刃有余的空间，行事不急不缓，自带一股雍容气度。
　　“公子，你没事吧？”慕沛灵香腮晕红的问候道，一双秋水明眸倾慕的望向陆阳，她还是头一回见到陆阳出手对付元婴修士。
　　之前在云梦山脉三派禁地，她并未瞧见上方大战，如今亲眼见到南陇侯那样一位厉害无比的元婴中期顶峰修士，被陆阳追得落荒而逃，不禁崇拜不已。
　　“没事，咱们去阗天城。”陆阳神色温和的说道。
　　刚才那番交手，不过片刻功夫，但也引起不少修士注意，正偷偷朝这边飞来，但痕迹早已经被陆阳和南陇侯二人抹去，瞧不出什么来。
　　很快，青元飞舟继续前行，没过一会儿，就抵达阗天城外。
　　宋玉跟随师父吕洛来过一次尚好，慕沛灵头一回到来，不禁为眼前的巨城而震动不已，韩立、紫灵、文思月、董萱儿虽然也是头一回来，却也不算太过惊讶，毕竟阗天城固然雄伟，但和乱星海天星城相比，还是要逊色不少的。
　　阗天城有着规矩，需要步行而走，以陆阳实力倒是可以不在意，但正好带着几女游览欣赏一番此座修士之城，韩立、吕洛识趣的告辞，先行离去。
　　到了傍晚时分，彤彤红霞映照漫天，陆阳才施施然带着紫灵她们，前往阗天城专门免费招待元婴修士的贵宾楼，白濛濛禁制光罩后，映入眼帘的是诸多幽静素雅的阁楼，式样各异，无不精美绝伦。
　　光幕外路过的修士，望向光幕内那些亭台楼阁，无不面露羡慕与敬畏神色，见陆阳带着几位国色天香、颠倒众生的绝色仙子踏入，更是艳羡之极。
　　“天道盟的修士，通常在西苑这边，咱们就在那处楼阁歇息几日，等大交易会召开，去看看热闹。”陆阳转首对几女说道，自无人反对。
　　就在此时，陆阳抬眼一看，就见白濛濛禁制光罩忽然一开，忽走出一人来，却是分别未久的好徒弟韩立。
　　“师父，弟子之前和吕道友，以及古剑门的蓝道友，去晶龙阁参与了一场小型交换会，思量师父要陪着师娘们，便没有传讯打扰。此交换会上，也无什么特别重要的宝物。”韩立声音沉稳的说道。
　　“师娘们”这三个字落下，还是让宋玉闹了个大红脸，紫灵、文思月、慕沛灵亦是香腮生晕，就董萱儿抱着陆阳胳膊，笑嘻嘻的样子。
　　“你们先进去。”陆阳笑着说道，等几女倩影消失在阁楼内，他接着看向韩立，道：“好徒弟，观你一路神色，似乎有事寻我？”
　　“弟子就知晓瞒不住师父。”韩立苦笑。
　　随后陆阳和韩立步入一间楼阁，韩立将玄牡化婴大法、至木灵婴之事和盘托出，并将一份复刻的玉简递给师父查阅。
　　“这第二元婴之法，有利有弊，须得提防背叛。”陆阳将神识收回，不在意的将玉简纳入储物袋，接着对韩立叮嘱了一番。
　　“弟子谨记！”韩立若有所思后，拱手揖礼。
　　夜幕降临，星辰闪动。
　　陆阳和好徒弟交流一番后，便返回住处，正琢磨着去欺负“美人师尊”，还是去看看沛灵、萱儿，又或者瞧瞧紫灵思月。
　　结果半途就看到文思月左顾右盼，鬼鬼祟祟的过来，一把抱住他的胳膊。
　　“思月，你这是？”陆阳挑眉，眼底闪过一丝狐疑。
　　“公子，你随我来。”文思月娇容生晕，将陆阳胳膊夹在裹着香软白玉的沉甸甸衣襟内，拉着他往某处房间而去。
　　见文思月神神秘秘的样子，陆阳心下愈发好奇，同时心中浮现出一个念头，那便是思月还真是细枝结丰果……

第五百八十四章 老魔中计，绝色主仆
　　与此同时，阗天城某处石室内，层层禁法环绕。
　　其内有着一对奇怪的男女修士。
　　男子奇胖无比，腰部几乎有着正常人三四倍宽，满脸笑嘻嘻的神情，但由于脸庞肥肉太多，显得有几分狰狞，让人恶心。
　　而在这大胖子身侧的女子，却纤细苗条，面容娇艳，一双水汪汪的媚眼，回眸流转，甚是诱人。
　　这对男女却是一对道侣，让人知晓后涌起鲜花牛粪的念头。
　　然而此二人却不简单，乃是天南修仙界魔道第一宗合欢宗有名的肥姹双魔，虽只有元婴初期修为，但依仗着合修秘术，就连元婴中期修士都能抗衡。
　　并且神通秘术极为难缠，非是好招惹的人物！
　　可此时此刻，这对凶名在外的肥姹双魔，却毕恭毕敬的站着，而在他们面前，并不是什么大人物，而是一面古朴微黄的铜镜，镜面有着七八道裂痕。
　　在铜镜之内，赫然是一名黑袍大汉，名头之大，足以让等闲元婴修士都颤栗，那便是天南三大修士之一，亦是魔道公认为的最强者，合欢老魔！
　　“六长老，七长老，何事竟敢打扰本座修炼？”
　　“回禀大长老，我等绝不敢轻易打扰大长老您静修，实在是有着重要消息，涉及到长生丹、魔炼天元丹此等灵丹！”
　　“长生丹？魔炼天元丹？有点意思……消息何处来？”
　　合欢老魔眯着眼，冰寒声音从古朴铜镜传出，双目冷冷的盯着肥姹双魔，神色不见喜怒，但心中却感兴趣之极，无论延寿的长生丹，还是能有助元婴后期大涨修为的魔炼天元丹，对他而言，都是不可拒绝的诱惑！
　　“南陇侯亲口所说！”
　　肥姹双魔中的女修，合欢宗的七长老，此刻不敢流露丝毫风情，神情端肃：
　　“前不久在天晶真人晶龙阁的小型交换会后，南陇侯竟悄然传讯我等。”
　　“南陇侯？”合欢老魔眉头微皱，却神色不变的依旧冰冷：“继续说！”
　　“南陇侯联手云怀义、鬼灵门王天古几人，准备探索苍坤上人的隐秘洞府，结果他意外发现，云怀义竟是鬼灵门之人，并且和王天古他们，准备联手害他！”
　　“得知多年至交背叛，南陇侯大怒，却默不作声，寻上我们，以加入合欢宗和联手探索为代价，请我等帮助，共诛云怀义几人。”
　　“呵呵！云怀义竟是鬼灵门之人，倒是有意思。不过鬼灵门也是我魔道一员，南陇侯就不怕我们合欢宗联合鬼灵门对付他？”合欢老魔嗤笑一声。
　　“南陇侯说他是苍坤上人的后裔，掌握去坠魔谷的线索，坠魔谷中有着灵渺园，其中便有着寿元灵果、万年补天灵芝、天元果等灵药。只有与他合作，将云怀义几人击杀，他才会和盘托出。”六长老肥魔笑嘻嘻说道，满脸肥肉抖动。
　　“南陇侯来历素来神秘，没想到竟是苍坤上人那狂修的后裔。但苍坤上人不是早已经被围攻陨落，当场毙命？”合欢老魔眯着双目，面带异色。
　　身为魔道合欢宗大长老，他知道的自然更多些。
　　五千年前，苍坤上人那狂修，一身神通手段高深莫测，乃是天南散修之中的第一人，甚至不只是散修，就连那时的正道盟门主、魔道合欢宗大长老，都被苍坤上人力压，然而此人疯癫狂妄，最终惹来众怒被围杀。
　　“南陇侯提及，苍坤上人并没有被击毙，而是自爆了傀儡化身，施展瞒天过海的手段趁机逃离，当初围攻的修士俱不知情。”
　　“不过经此一战后，苍坤上人也是元气大伤，最终坐化。在坐化之前，那位狂修不知死活的闯入坠魔谷，并且生还出来，成为上古时代后，自坠魔谷生还的第一人。”
　　“而南陇侯这个后人，继承了苍坤上人部分遗产，其中便有着失传已久的长生丹，他出示了长生丹和部分证明给我等看过，的确属实。”七长老姹魔说道。
　　合欢老魔沉吟起来，双目精芒爆闪。
　　坠魔谷乃天南第一凶地，位处于天南大陆中间位置，是上古时代的神魔战场，有着不少上古大神通者设下的杀阵禁制。
　　并且或许是斗法厮杀的缘故，坠魔谷内密布一道道细小的空间裂缝，让整个山谷的空间都不稳定，两两相加，凶险异常，大修士都视为龙潭虎地。
　　坠魔谷内，的确好东西无数，还有传闻中的灵渺园，因此前往探险的修士络绎不绝，但多少年以来，就从未听闻有人活着出来过。
　　可如今，若有前往坠魔谷的线索，还有长生丹、魔炼天元丹等灵丹，即便是合欢老魔，也不能不心动，升起贪婪之念。
　　“你们怎么看？”合欢老魔性子狡诈阴险，此刻虽心动至极，却瞧不出丝毫异样，望向肥姹双魔。
　　“南陇侯尽管实力不凡，但怎么能是大长老你的对手？鬼灵门也不算什么。无论如何，此番优势在我！”肥姹双魔声音重叠，异口同语。
　　“哈哈！优势在我，说的不错！”合欢老魔大笑一声，接着面容冰冷：
　　“留意魏无涯、陆阳、至阳上人他们动向，本座即刻赶来阗天城！”
　　————
　　另一边，阗天城某处楼阁房间内。
　　“娘亲还真是会出馊主意……”
　　紫灵美目流转，望着眼前落地镜中的自己，秀美绝伦的娇容不禁涌起一丝动人红晕，显得这位绝色少女，愈发的容光慑人，颠倒众生。
　　妙音门如今的特色法器小衣，已经成为乱星海女修时兴之物，备受好评，主打的便是诱人而不实用，布料稀薄、容易撕坏、防御不了一击……
　　尤其是此刻紫灵身上的，更是羞死个人！
　　薄纱轻衫的上半身几乎透明，淡紫色小衣裹住盈盈一握的香软白玉，中间还贴心的开了条椭圆形的口子，能清晰的瞧见两团儿之间的绝美妙景……
　　再往下看，晶莹白皙的小腹完全展现，由于紫灵如今法体兼修，不止修炼梵圣真魔功，还额外修炼九转不灭身，堪称运动系美少女，体育生小学妹，没有一丝一毫的赘肉，马甲线流畅之极。
　　尤为引人瞩目的是，莹白小腹之上，若隐若现有着桃心般的银纹印记，散发濛濛光芒，让这位气质沉静宛若空谷幽兰般的绝美少女，添了三分涩气~
　　而继续往下，则是件紫色马面裙，漂亮是漂亮，可太短，只要稍微走动，便兜不住两瓣沃雪般的月亮，随着她细腰一扭，隐约能瞧见一角黑色蕾丝……
　　接着是一双笔直修长的美腿，又细又长，像是筷子般，线条优美，最下方一雪嫩美足，踩在兽皮地毯上面。
　　紫灵打量着眼前落地镜，脸颊微微发烫，上下几件衣裳加起来，一只手都能握住，又少又薄，凉飕飕的……
　　素来穿着宫装的紫灵，还真不太习惯此种打扮，但没法子，前阵子和通房丫鬟文思月回妙音门探亲，被娘亲周媛强行塞了一整个储物袋的各种特色衣裳。
　　周媛从文思月那知晓紫灵跟着陆阳那么些年，还是黄花大闺女后，简直气晕了，她妙音门的少门主，修炼合修秘术百多年，还有男人，结果还是萧楚籹？
　　关键是南宫婉、红拂、霓裳她们可不是，这样下去，十八胎都轮不到紫灵！
　　“轮不到就轮不到，只要陆师他心中有我……”
　　紫灵抿嘴轻笑，香腮生晕的欣赏了几眼落地镜前的自己美貌，便准备将落地镜和这些衣衫收起，开始修炼淬体。
　　一旁万年金刚藤液、龙鳞果等多种淬体灵物调配而成的金灵淬体玉膏已经就绪，可就在这个时候，一道熟悉的男子声音忽然在紫灵耳畔响起。
　　“凝儿？你这是？”
　　紫灵一怔，转首一看，就瞧见文思月搂着陆阳而言，顿时脸都红了！
　　不只是羞的，更有气的！
　　好你个思月，又出卖你家小姐是吧？
　　上一次文思月带陆阳过来，累得她一宿没睡，莹白剔透的美足黏糊糊的~
　　而这一次，她如此羞人装扮，尽数映入陆阳眼帘了！
　　紫灵何等聪慧的女子，瞧着文思月躲闪的眸光，顿时想明白了，怪不得先前在妙音门，娘亲周媛拉着文思月过去，私底下说了许久，这怕是要助攻呢！
　　文思月也有理由说啊，门主周媛都提溜她耳朵了，说小姐矜持，你这个通房丫鬟的不主动点，以后主仆两都没得吃呢，不够分！
　　陆阳也满脸错愕，文思月忽然拉着他过来，说小姐紫灵修炼出了差错，在房间内有着禁制也打不开房门，让他开启逆灵通道而来。
　　结果，嚯，这一看就是惊喜！
　　总是身着优雅宫装的紫灵，穿着诱人之极的特色衣裳站在落地镜前，美足长腿细腰已是吸引力十足，而最犯规的是紫色薄纱之间裹住的香软白玉，中间还故意开了道口子，一丝挤压而出的雪腻极为吸睛，让人想埋头而入窒死其中~
　　以陆阳的道心之稳固，此刻亦是愣住，被绝美少女的风情勾住心神。
　　“陆师，你和思月过来，是有什么急事吗？”紫灵轻轻吸气，一时美目似水，似笑非笑间，泛着一丝丝媚意。
　　“思月说……”陆阳一怔，刚要如实道出，但瞧着一旁抱着他胳膊，冲他飞快眨眼的文思月，似乎懂了什么，目光一扫屋内，落在金灵淬体玉膏之上：
　　“想你了，过来看看你，不如你帮我淬体吧，之后我再帮你。”
　　文思月顿时松了口气，心虚的偷看了紫灵一眼。
　　紫灵嗔了文思月一下，接着脸一红，抿嘴一笑，便像是没事人般的说道：“思月，你和我一起帮陆师淬体。”
　　说着，紫灵竟没有换衣裳，举止优雅的走在香榻边，由于背对着陆阳，香肩玉背大片大片雪腻的肌肤显露出来。
　　文思月娇容一红，轻咬了下樱唇，也将外衫去掉，只着贴身的亵衣，显出前挺后翘霜雪般的白净身段。
　　望着眼前这对绝色主仆，陆阳满眼是白，嘴角的弧度不由得扬向眼尾，接着很快恢复从容，大大方方的走过来，伸开双手。
　　而紫灵和文思月，便帮着陆阳解去衣袍。
　　窸窸窣窣的轻响中，陆阳低头看着脸红红的两女，用柔弱无骨的小手为他宽衣，只觉酥到了心底……
　　不多时，陆阳在香榻上躺着。
　　甜美娇艳的通房大丫鬟文思月，则整个人压在他腹部，双腿岔开似鸭子坐，腰臋被贴身的亵裤勾勒出质感惊人的丰盈曲线，同时她一双玉手沾着淬体玉膏，在陆阳腿部轻柔的涂抹起来，丝丝缕缕的灵光徐徐渗入陆阳体内。
　　而紫灵也同样如此，只不过在擦拭着陆阳上半身，一举一动从容优雅，精致如画的眉眼沉静，仿佛是山间幽谷弹奏古筝的仙子般。
　　陆阳此刻神清气爽，但忽然瞄了一眼，却察觉到不对劲。
　　由于紫灵鸭子坐般的动作，面对着他，并且她这马面裙实在太短，顺着陆阳视线望过去，竟能瞧见那裙底下的蕾丝小衣，鼓鼓如馒~
　　陆阳双目明显的一滞，很快就若无其事的偏过头，而后又瞄了一眼，又偏过头，不是他不正人君子，实在是这能不看？
　　紫灵疑惑的望向陆阳，顺着他眼神低头一看，顿时玉容肉眼可见的涨红起来，她方才在想着心事，没有注意到许多，此刻反应过来。
　　然而反应过来后，紫灵竟也当成什么事儿都没，依然温柔的为陆阳涂抹淬体玉膏，点点灵光顺着她的玉手，渗入陆阳体内。
　　这可就苦了陆阳，看也不是，不看也不是，硬是头大！
　　不多时，陆阳周身几乎每一寸肌肤都被两女玉手抹过，涂上了淬体玉膏，流光溢彩，灿灿生辉。
　　此金灵淬体玉膏，乃是霓裳这个丹道宗师研究出来，对如今的他而言，也不无小补，对紫灵、文思月更是大有裨益。
　　当然她们用的是稀释过的，否则药性再怎么温和，也承受不住。
　　陆阳打量着两女欺霜赛雪的美妙身子，笑吟吟的说道：
　　“紫灵，思月，接下来我帮你们……”

第五百八十五章 你个死丫头又出卖我
　　乱星海，南溪岛，某处雅致楼阁内的炼丹房内，蓝濛濛的地火闪动。
　　“嫣儿，你此去可不要满载儿归，带个大胖小子回来……”
　　身着素白长裙，不施粉黛，气质端庄的霓裳仙子，此刻对一旁绝色少女柔声叮嘱，仿佛面对自家乖女儿即将赶赴约会而不放心的年轻单身母亲。
　　“知道了师父！”
　　燕如嫣神色古怪，瞥了眼霓裳眼前的书桌，兴许是炼丹照顾火候无聊，霓裳仙子发挥绘画的才能，又开始作画而起。
　　但这白纸之上的画面，却是让燕如嫣宛若凝脂的脸蛋儿，彤红如晚霞。
　　竟是她和师叔南宫婉，面对面的捧着白玉小西瓜，凶中有吉的场景！
　　“师父，你呢？上面怎么没有？”燕如嫣香腮生晕，禁不住说道，明明伺候自家夫君，霓裳师父也是有份的，现在怎么只有她和师叔南宫婉画上去了？
　　“我？我在画画！”
　　霓裳眨了眨眼睛，显得单纯又无辜，但仔细瞧去，她水盈盈的眸子流转间，丝丝媚意撩人心弦。
　　“嫣儿，你快去寻陆郎吧，炼丹这里有我就行。顺便和陆郎说一声，霓裳我呀，也很想念他。”霓裳也不待女徒燕如嫣多言，便温柔的催促起来。
　　“对了，这张画，就给陆郎作为礼物吧，你可不许私藏！”
　　霓裳将画纸卷起，塞给燕如嫣手中。
　　燕如嫣娇容无奈，脸颊发烫，心道还好紫灵师妹没有和她们一起，不然她们掩月宗啊，真要成窑子了……
　　当然只有一个顾客，还不用给钱……
　　但一想到要见那个人，燕如嫣剪水明眸不禁泛起一丝期待之意，又有些小怕怕的，毕竟她一个人呀，可吃不消，须得拉几个帮手消消火……
　　就见燕如嫣不再迟疑，将东西收拾好后，一双纤纤玉手飞速的掐动法诀，同时杏口微张，念诵咒语。
　　顿时燕如嫣右侧香肩，有着桃心般的银色星纹印记闪动，蓦然飞出一道银濛濛的星门虚影，并有着五光十色的通道漩涡闪动，她没有犹豫的踏入其中。
　　转眼间，一道耀目星门蓦然浮现在天南阗天城内某处房间。
　　伴着银濛濛光辉，从中走出一位未亡人般气质的绝色小少妇，一袭绣金纹黑色长裙，艳美动人，自然是燕如嫣。
　　“啊？”燕如嫣刚一出现，转眸瞧见旁边场景，顿时霞飞双颊。
　　只见自家朝思暮想的夫君，此刻俊美面庞嘴角咧开，几乎快拉到了后脑勺。
　　而同样是师父霓裳弟子的紫灵师妹，粉雕玉琢般的身子扑在陆阳身上，彼此双唇相合，从燕如嫣的角度，还能瞧见那扁圆的香软白玉~
　　而自家夫君亦不老实，左手覆着紫灵师妹良心，右手则滑入人家腰肢后，双手十指几乎都陷入白肉中~
　　再往下看，燕如嫣更是明眸圆睁，紫灵师妹的通房丫鬟文思月，竟在自家夫君腿边，支支吾吾，口不能言。
　　察觉到燕如嫣忽然到来，文思月惊得身子一僵，娇艳无匹的俏脸迅速涨红，羞得简直要背过气去，即便素来沉静机敏的紫灵，亦是大脑短暂空白。
　　“咳咳，我在帮凝儿和思月涂抹金灵淬体玉膏，帮着炼化。”陆阳咳嗽一声，从容说道，又抬手指了指一旁玉盒内的淡金色玉盒，还散发出灵药芬芳。
　　燕如嫣表情古怪，涂着涂着，就变成这样了？
　　但燕如嫣并未追问，明眸流转，一副乖巧懂事样子的柔声询问：
　　“看来是紫灵师妹和思月姑娘，主动报答夫君你的涂抹之恩，是不是？”
　　饶是陆阳面皮颇厚，能挡飞剑，此刻也不好意思接茬。
　　当然不是凝儿和思月主动的，她们咋好意思，但帮着她们涂抹金灵淬体玉膏的过程中，触及那吹弹可破的雪脂嫩肤，陆阳至尊骨渐渐觉醒了~
　　燕如嫣也注意到了，眼神闪过一丝羞意，却乖巧之极的主动过来，和文思月头碰头的，开始帮自家夫君修行~
　　顿时陆阳受宠若惊，险些当场飞升~
　　“又多一黑料！”角落里，一只小白狐憨态可掬的捧着一颗留影珠，狐媚儿眸中散发一抹狡黠，似是得意~
　　————
　　金乌东升，刺目阳光落在阗天城大街小巷，已是第二天的上午。
　　陆阳身着青锦袍张开双臂，左侧羞答答的文思月，香腮残留着一抹诱人晕红，帮着他系着腰带，右侧则是燕如嫣这位绝色小少妇，为他整理冠发。
　　‘小姐看来是羞得狠了，竟然还没出来~’文思月心中暗想，又偷偷看向陆阳俊美的侧脸，心下却很满足。
　　能够和爱慕的陆前辈更进一步，她很是欣喜，并且也早有准备，阅遍妙音门的合修典籍。
　　只不过让文思月没有想到的是，燕如嫣仙子，竟仿佛比她还要熟练的样子，甚至昨夜还反过来教导她怎么伺候~
　　尤其是最后，不同于还是黄花大闺女的她们，看上去乖乖女般的燕如嫣仙子，在紫灵、文思月两人面前，结结实实的演示了好几遍合修！
　　一想到陆阳抱着燕如嫣在房内走来走去，时而停在落地镜前，文思月羞涩之极的同时，又忽然想到，以后她也要那般吗？
　　这时，里屋门打开，紫灵一袭紫色宫装长裙，重新恢复优雅从容，双手叠在腰间款款走出，冲陆阳敛衽一礼，柔声问好，仿佛昨夜什么事儿都没发生。
　　“无须多礼，咱们什么关系。”陆阳笑着扶起紫灵。
　　燕如嫣明眸异样的斜瞥紫灵一眼，竟有些佩服，那么深也吃得下。
　　“陆兄，陆兄，有贵客到来！”而这时，吕洛的声音忽然从楼阁外传来。
　　陆阳神识扫过，在吕洛的身侧，有名中年宫装美妇，元婴中期的修为。
　　天南修仙界元婴中期的女修不多，还在阗天城内，他顿时就联想起是谁来。
　　“嫣儿，咱们过去一会。”陆阳对燕如嫣说了句，接着看向紫灵、文思月：
　　“凝儿、思月，你们好好休养一番，等我回来，带你们参与大交易会，看看热闹。”
　　“嗯。”紫灵抿嘴轻笑，文思月柔顺点头。
　　目送陆阳、燕如嫣离去，见文思月还依依不舍的看着，紫灵顿时玉容一沉，抬手就掐了下文思月腰间嫩肉。
　　“你个死丫头，出卖我多少次了……”
　　“小姐！是门主吩咐的呀，不然她怕你呀，一辈子都是黄花大闺女，说出去都丢妙音门的人……”
　　“啐！这有什么好丢人的……”
　　“小姐，我发现你似乎挺熟练的，比如嫣仙子都熟练，莫非……”
　　“你还说！”
　　文思月一缩脖子，娇怯如鹌鹑，心中却嘀咕着，看来小姐偷吃过，还不止一回呢，怪不得不急呢……
　　而此时，陆阳和燕如嫣，已经来到吕洛、中年宫装美妇身前。

第五百八十六章 天南第一大修士
　　“陆兄！这位是化意门的戚夫人，也是化意门在九国盟的全权代表，主事之人，本身修为高深，其修炼的灵意诀可是神异非凡的顶阶功法！”
　　吕洛满脸热情的看向陆阳，介绍起一旁元婴中期的宫装美妇，只是瞧见陆阳身侧又多了一位元婴期的年轻貌美女修，他不由一怔。
　　元婴期年轻女修在整个天南修仙界数量并不多，可在陆阳这位好友身侧，仿佛并不鲜见似的，并且还一个个艳光四射、婀娜多姿、美得颠倒众生……
　　这一想，吕洛不禁为弟子宋玉发愁起来，这怕是小五小六都轮不上呀……
　　“吕道友客气了。妾身虽有一些修为，但在陆道友这位大修士面前，却也算不得什么。”戚夫人听闻吕洛客气话语，顿时展颜轻笑，颇为谦虚的回应。
　　但戚夫人注意到燕如嫣紧挽着陆阳胳膊，精致如画的眉眼间还残留着一抹春意，她明眸闪过一丝古怪神色，若有所思。
　　注意到吕洛、戚夫人视线，陆阳大大方方的介绍道：“吕兄、戚夫人，她是掩月宗霓裳仙子的弟子燕如嫣，与我关系匪浅。”
　　“小女子见过吕道友、戚夫人。”燕如嫣抿嘴甜美一笑，朝二人敛襟行礼，精致嘴角微勾，看起来心情不错的样子，毕竟她可不想和霓裳师父那般隐瞒。
　　师徒怎么了，又不是母~女……
　　“啊？陆兄，霓裳仙子不是你道侣之一吗？”吕洛一惊，表情古怪的望向和燕如嫣亲昵无间的陆阳，合着道侣的弟子也是道侣……
　　“都是。”陆阳咧嘴一笑，神色从容。
　　在他看来，霓裳燕如嫣师徒都跟着他，此事无须刻意隐瞒下去，并且霓裳也不是那种拘泥世俗礼教的女子，否则不会经常自称为岳母或大姨子……
　　倒是红拂那边不便坦白，她书香门第出身，即便修仙多年，性子依然古板端庄，哪怕私底下再怎么齁咿呀呀，火红道袍里是撩人的黑色蕾丝小衣，拍下桃儿就知道变阵，但明面上，她还是正经好女子，冷若冰霜的美道姑……
　　戚夫人听到陆阳回应，心道一声“果然”，心中思绪电转，暗道魏离辰追求燕如嫣仙子怕是追错人了，闹了个大误会，表面上却不动声色，见陆阳看过来，顿时苦笑道：
　　“本来我门大长老对魏离辰师弟追求燕如嫣仙子，还颇为支持。毕竟燕如嫣仙子的师父霓裳仙子是陆道友道侣，两百岁左右便进阶元婴，天赋绝伦。”
　　“而魏离辰师弟是他的亲侄孙，魏家最有出息的后辈，三百岁成就元婴，亦天资过人。若能亲上加亲，堪称一桩大好事。”
　　“却不料如嫣仙子亦是陆道友道侣，闹了场误会。好在魏离辰师弟颇有风度，并未触怒如嫣仙子，否则便是罪过了。”
　　这位雍容美艳的中年贵妇人，此刻面带歉意，声音柔和，三两句话间将误会解释清楚，并未怪罪燕如嫣霓裳隐瞒关系，也将魏离辰的冒失揭了过去。
　　吕洛在一旁暗暗吃惊，戚夫人修为高深，又兼位高权重，但在陆阳面前竟是这么一副谦卑的态度。
　　不过他一想到陆阳两百多岁就是元婴后期大修士，也不觉得太过奇怪。
　　接着看着陆阳身侧，肤若凝脂的绝色少女燕如嫣，吕洛人已经麻了。
　　又是一位两百岁的元婴修士，元婴期那么好成就的吗？
　　莫不是坐上了升仙器，修炼速度这么快的……
　　有升仙器带我一个啊……
　　而面对戚夫人这番解释，陆阳神情平静，瞧不出喜怒，澹澹道：
　　“既是误会，那说清了就好。”
　　对此事，陆阳从未生气恼火，毕竟嫣儿貌美如花，肤如白玉，又有着未亡人小少妇般的独特哀美气质加成，哪个男修不喜欢的？追求亦是理所当然。
　　不过这也是魏离辰误会了燕如嫣尚且单身，否则知晓燕如嫣是他陆阳道侣之一，还敢纠缠追求的，那说不得他要喊出一位神王的名言，某某你有取死之道了！
　　“陆道友不怪罪就好。”戚夫人如释重负般，接着敛衽一礼，郑重邀请道：
　　“妾身此番前来，还是应我化意门大长老之邀，请陆道友过去一会。如嫣仙子既已经到来，那也一并跟着过去如何？”
　　“嫣儿，你觉得呢？”陆阳并未立刻答应，目光望向燕如嫣。
　　“妾身一切都听夫君的。”燕如嫣一副乖巧懂事的样子，娇声回应道。
　　“吕兄，我去见见魏道友，先走一步了。”陆阳目光望向吕洛笑道。
　　“陆道友，小心，此地在阗天城，九国盟总坛，化意门大长老魏无涯又有着一身惊天动地的毒功，莫要大意啊。”吕洛传音提醒道。
　　“放心。”陆阳笑了笑，别说有着逆灵星门能来去自如，即便没有，以他如今神通法力，也不畏惧魏无涯，反过来还差不多。
　　【支线任务：天南第一大修士魏无涯的亲侄孙魏离辰，竟惦记上你道侣燕如嫣，请想方设法化解此劫！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底一瓶高阶化毒灵丹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级异宝——先天辟毒宝珠。】
　　‘白捡一颗先天辟毒宝珠……’陆阳嘴角微微上扬。
　　虽不知晓此宝珠具体神异，但顾名思义，应当有着辟毒之效果。
　　至于困难难度，是因为魏离辰惦记，而不是魏无涯有意，双方差距悬殊，魏无涯这个天南第一大修士，颇有气度，有容人雅量。
　　原著魏无涯又是抗击慕兰人入侵，又是领头打跑古魔，忙里忙外当得起天南杠把子之美誉，和合欢老魔那暗搓搓算计韩老魔的卑鄙小人可不同。
　　故而对系统背景里元婴初期的小陆，也不算什么致命难关，毕竟原著韩老魔同样是元婴初期，也顺利的渡过此劫。
　　————
　　少顷。
　　在戚夫人亲自引路下，陆阳带着燕如嫣，来到阗天城化意门的驻地所在，停留在一处平平无奇、朴实无华的楼阁之前，其外层笼着一层淡绿色的禁制光罩。
　　“我门大长老和魏离辰师弟，便在其内等候陆道友。”
　　戚夫人温婉一笑，翻掌之间多出一块白濛濛的令牌来，掐了道法诀打进去，霎时一道白色光柱射出，落在淡绿色禁制光罩上，顿时融出一个丈许宽的通道来。
　　“陆道友，如嫣仙子，请！”
　　陆阳轻轻颔首，单手搂着燕如嫣细腰，在满怀幽香中，带着此女踏入楼阁。
　　燕如嫣半倚在陆阳怀中，香腮生晕，樱口微张，更多了几分艳丽妩媚。
　　转眼间，戚夫人便带着陆阳、燕如嫣来到楼阁后院，眼前是一处不起眼的石桌，四条古朴的石质长凳，两边已坐着一名老者、一名男青年。
　　“见过陆道友。”见陆阳到来，两人起身笑脸相迎，陆阳亦笑着点头。
　　男青年约三十岁左右年纪，元婴初期的境界，身着明黄华服，相貌颇为英俊，气质潇洒，但脸庞略白，眉宇间有着一丝邪气。
　　陆阳一眼就瞧得出此人修炼采补之类的法门，应当就是那魏离辰了。
　　而那老者一袭青衫，从外表上来看，实在是太过普通，平凡无奇，无论衣着打扮还是相貌气概，都没有丝毫特殊之处。
　　但陆阳眼神迅速落在青衫老者的手上，此老者竟留了长长的指甲，看起来锋锐异常，并通体紫黑，闪动澹澹光芒，实在是有些玄奇之处。
　　‘蝮尸之毒！’陆阳饶有兴趣的打量一眼，便收回目光，以他如今肉身体魄之强，即便十绝毒也不会有什么影响，当然他也不会仗着底气鲁莽尝试。
　　原著某只毒蛟便是这么惨死的，还连累了风希大善人和好龟龟……
　　此刻戚夫人已经走到青衫老者身侧，嘴唇微动，似是在快速的传音说什么。
　　青衫老者一愣，接着也是传音起来。
　　而魏离辰见对他不假辞色的燕如嫣，亲昵的搂着陆阳，神情惊疑不定。
　　陆阳并未理会魏离辰，仗着神识之强，悄无声息的偷听戚夫人和青衫老者的传音对话，旋即眼底闪过一丝笑意。
　　“陆道友，没想到如嫣仙子竟也是你道侣之一，却是一场误会。”青衫老者笑着说道，神色颇为客气，此人自然是大名鼎鼎的天南第一大修士魏无涯。
　　“晚辈冒犯，还请陆前辈见谅！”魏离辰顿时大惊，迅速表示歉意。
　　“不知者无罪，但以后可莫要胡乱追求了。”陆阳笑吟吟的望向魏离辰。
　　“晚辈不敢！”魏离辰被陆阳目光一看，莫名心中一凛，惊出一身冷汗。
　　【支线任务：天南第一大修士魏无涯的亲侄孙魏离辰，竟惦记上你道侣燕如嫣，请想方设法化解此劫！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级异宝——先天辟毒宝珠。】
　　陆阳表面神色如常，心中却笑开了花，这任务也忒简单！
　　对元婴初期的小陆而言，还需战战兢兢的想方设法解决，而对身为元婴后期大修士的他来说，一句话即可解决……
　　魏离辰是好色，但又不是小魏指挥大魏，哪敢惦记一位大修士的道侣，原著就连韩老魔他都没有继续纠缠，毕竟天底下貌美女修多得是，何必得罪同阶修士。
　　为一女子赔上性命，又岂是花花公子的行事作风，这个不行，换那个就是，都不行再换，自有一片茂密森林任由进进出出……
　　随着陆阳心念一动，那颗顶级异宝，先天辟毒宝珠，便出现在他腰间储物袋内，他神识悄然渗入其中查探。
　　此宝珠通体蓝濛濛的，散发慑人幽光，只拳头大小的宝珠上铭刻着密密麻麻，宛若周天星辰般数之不尽的玄异符文。
　　当陆阳神识深入宝珠内，一股玄妙的信息涌入他脑海。
　　这先天辟毒宝珠有着化解妖魔之毒、蛊毒、尸毒、瘴毒的神效，就连十绝毒都能不在话下，并且此宝珠还能吸纳绝毒储存起来，加以释放。
　　上限多高不晓得，但能够化解十绝毒，在人界几乎可以说，没什么剧毒能难倒他的，起码眼前魏无涯的蝮尸之毒，对陆阳而言不值一提。
　　原本陆阳就不惧魏无涯，有此先天辟毒宝珠，更是连其唯一的威胁都不在意。
　　一边查探先天辟毒宝珠的功能，陆阳一边揽着燕如嫣入座，和魏无涯谈笑风生，小魏则跟着赔笑。
　　戚夫人挽起宫装衣袖，露出一双欺霜赛雪的玉手，持着紫砂壶，神态雍容华贵，亲自为陆阳几人倾倒灵茶。
　　“此茶乃是老夫珍藏的极品灵茶黄龙茶，对元婴修士亦不无小补，又味美之极，老夫平日也舍不得饮用。正好借着此茶，对陆道友表示歉意。”
　　魏无涯起身，双手将一盏茶端着，冲陆阳方向递来，其紫黑锋锐的指甲，交错纵横，闪动寒光。
　　陆阳从容的从魏无涯手中接过茶盏，瞧着其内馨香扑鼻的黄澄澄茶汤，仿佛有着一条龙影在其内游走，他小饮了一口，清香入喉，灵气流转百骸，顿时赞道：
　　“好茶！”
　　“陆道友好胆色！至阳道友和合欢道友，可不敢接过老夫亲手递的茶！”
　　魏无涯看向陆阳眼神，泛着一抹欣赏之意。
　　天南修仙界人尽皆知，他一身毒功惊世骇俗，其蝮尸之毒更是绝毒，故而天南另两位大修士，正道盟门主至阳上人、魔道第一人合欢老魔，也不敢接他之茶。
　　而陆阳这位新晋大修士，后生晚辈，却仿佛初生牛犊不怕虎般，从容之极。
　　并且魏无涯瞧得出来，陆阳并不是鲁莽冲动，而是真个不惧！
　　这就让魏无涯心下吃惊的同时，对陆阳更是刮目相看！
　　“既是好茶，又如何不能喝？莫非魏道友小气，不给多喝？”陆阳笑道，若没有先天辟毒宝珠之前，他还需斟酌一番，可如今却丝毫不惧矣。
　　“自然不是。”魏无涯闻言，哑然失笑，“回头给陆道友捎半斤回去。”
　　陆阳暗赞老魏大气，此等极品灵茶，对元婴修士都有裨益，别说半斤，哪怕一两片灵茶叶，都弥足珍贵。
　　“魏道友，此黄龙茶，可有根茎？”陆阳又问道。
　　“……”魏无涯一时没了言语。
　　不是，你连吃带拿啊……
　　“有！不过此黄龙茶，须得三千年才成熟，道友若想培育，却难以等到了。”
　　“无妨，我留给黄枫谷后辈之人便是。”陆阳嘿嘿一笑。
　　苦一苦好徒弟，师父师娘有极品灵茶喝……
　　玉儿若是见此黄龙茶，定欣喜不已……
　　递上半斤黄龙茶与部分茶树根茎，将小魏之事化解后，魏无涯松了口气。
　　旋即他看向陆阳，面色肃然：
　　“陆道友，此番邀请你过来，还另有要事！”

第五百八十七章 危机四伏，赏画品茶
　　“根据我们九国盟在慕兰草原的密探传来消息，慕兰人近期蠢蠢欲动！”
　　“陆道友也清楚，不同于天南修仙界仙门林立，慕兰人则分为成千上万或大或小的部落，由部族法士统治，总体实力远在九国盟之上，过往入侵天南的，不过是慕兰人一小部分部落而已。”
　　“但此次密探传来的消息，慕兰人竟有着联合之势，倾巢而出，仿佛不惜代价要攻入天南，此次入侵，恐怕比百年前更为猛烈凶险！我九国盟独木难支！”
　　魏无涯说着慕兰草原那边的异动，神色渐渐凝重起来。
　　上一次依仗阗天城的上元灭光大阵和诸多援军，九国盟将慕兰法士杀得败退，但这一次慕兰人其势汹汹，让这位天南第一大修士，有着阗天城都难保的预感，如临大敌。
　　陆阳却是知晓，慕兰人之所以这般疯狂，是因为突兀人大举逼近。
　　“陆某身为天南修仙界的一份子，自然会出手援助。唇亡齿寒，若九国盟倒了，天道盟和黄枫谷也难幸免”陆阳不待魏无涯多言，笑着说道。
　　“陆道友高义！”魏无涯大笑，看陆阳神色更亲切了几分。
　　“此事老夫已经和正道盟的至阳道友、魔道的合欢道友、天道盟的龙晗凤冰夫妇等人提及，他们届时亦会出手相助，如今有着陆道友这位新晋大修士，我天南修仙界在顶层战力上，便不惧那些草原蛮子了。”魏无涯捋须说道。
　　又商谈了会儿应对慕兰人入侵的细节，陆阳便带着燕如嫣告辞离去。
　　见陆阳两人飘然离去，魏无涯望向魏离辰，板着脸道：
　　“好好修行！莫天天沾花惹草，还要老夫为你善后！幸好陆道友为人大度，没有太过计较，否则得罪一位如此年轻的元婴后期大修士，你往后余生，难矣！”
　　“侄孙晓得，定不做那不智之举！”魏离辰连忙应下，燕如嫣固然天姿国色，但也不值得他赔上性命，接着他好奇询问：“叔祖，你怎么看那位陆大修士？”
　　“年纪轻轻，深不可测！”魏无涯沉吟一番，淡淡道。
　　“比合欢老魔和至阳上人如何？”魏离辰又问道，戚夫人也好奇看来。
　　“在老夫看来，陆阳可能比那两人更强！”魏无涯缓缓开口。
　　“什么？”这话落下，魏离辰和戚夫人都是一惊，要知道合欢老魔和至阳上人，早就是元婴后期大修士，还分别是魔道正道领袖，竟不如陆阳一个后辈？
　　“不止如此啊……”魏无涯轻叹一声，抬首望天，缓缓道：
　　“陆阳最可怕的，是他的年纪！”
　　“不足三百岁的元婴后期，意味着有余力冲击化神，即便冲击化神不成，也有着漫长的时光俯瞰天南，老夫、至阳、合欢身死道消后，他还存在！”
　　“如今天南第一大修士是本座魏无涯，而未来是陆阳的……”
　　听着魏无涯话语，魏离辰脸上羡慕嫉妒神色交织，陆阳比他都要年轻！
　　而他三百岁成就元婴，已经是天南修仙界罕有的天才，陆阳这不到三百岁的元婴后期大修士，简直是妖孽般的存在，让人汗颜！
　　“叔祖，当初云梦山脉一战，陆阳镇杀天煞真君、千幻宗宗主后，合欢老魔寻上门来，邀你联手压制陆阳，你为何拒绝？”魏离辰不解道，他现在还想不通。
　　“呵呵，压制陆阳？为何要压制？老夫是三大修士之中最为年长的一人，成道比至阳和合欢早两百年，如今顶多有着一百多年的寿元也就坐化了。”
　　“而一百多年，陆阳即便是谪仙人转世，也不可能修炼到化神期。等老夫坐化以后，陆阳即便是修为通天，能够横扫天南，又和老夫何干？”魏无涯淡淡道。
　　“可如此以来，我化意门，也要仰陆阳鼻息了。”魏离辰不甘道。
　　“愚蠢！”魏无涯呵斥了一句，接着说道：“若我化意门没有新的元婴后期大修士出现，即便没有陆阳，难道还能和合欢宗、太真门抗衡？”
　　“并且一位元婴后期大修士，岂是那么容易解决的。若和合欢联手压制陆阳不成，那便是惹下一个天大的仇家，并且还年轻之极。假以时日，化意门因此覆灭都不稀奇。既如此，那还是不要做些小动作，以免惹来这人敌意。”
　　“再者说来，陆阳行事有度，昔日云梦山脉一战，只镇杀魔道修士，对正道盟修士网开一面，至阳上人等正道盟中人，也得承他这份情面。今日对你追求如嫣仙子之事，他也以不知情高抬贵手，否则岂是那点极品灵茶能化解的？”
　　“这等人物成为天南第一大修士，断不会惹来众怒，以至遭围攻陨落。否则即便他成就化神，也未必能有什么好下场。”
　　“陆阳，大势已成，已经无从压制了，只能选择与其交好为善！”
　　魏离辰听着这些话沉默下来，轻轻叹息，有着既生魏离辰，何生陆阳之感……
　　————
　　另一边，陆阳拉着燕如嫣小手，悠哉悠哉返回那片元婴修士居住的区域。
　　穿过白濛濛的禁制光幕后，来到一处楼阁前，陆阳一眼就瞧见皱眉踱步的吕洛。
　　“陆兄，你们安然归来，我就放心了。”吕洛见陆阳归来，顿时一喜，迎上前来。
　　“劳烦吕兄挂念了。”陆阳心中一暖，笑着说道。
　　“咱们什么关系。”吕洛笑着摆了摆手，又问道：“事情顺利解决了？”
　　“不错。”陆阳轻轻颔首，接着将方才之事，简单说了一遍。
　　当听到陆阳直接以赤手，接过魏无涯递过来的灵茶，吕洛不禁为他抹了一把汗，那可是掌握蝮尸绝毒的天南第一大修士啊！
　　而后听到慕兰人倾巢而出，即将大举入侵，吕洛忧心忡忡：“天南又要多事了，不知道又有多少修士埋骨他乡，又有几位道友陨落。”
　　“吕兄届时听我安排，定能无恙。”陆阳忽然说道。
　　吕洛一怔，笑着点了点头。
　　旋即说了一会儿，吕洛告辞离去，陆阳揽着燕如嫣踏入楼阁。
　　“夫君，这个忘了给你。”燕如嫣樱口一张，绝色玉容甜美又乖巧。
　　“给我的奖励？”陆阳挑眉，笑着接过燕如嫣递过来的一卷画纸，双手一上一下将其徐徐展开，顿时眼底泛起一丝古怪神色。
　　画纸上，赫然是南宫婉和燕如嫣面对面的捧着白玉小西瓜，凶中有吉的场景！
　　其栩栩如生，活灵活现，艳香撩人到了极致，就连婉儿和嫣儿精致眉眼间的霜白，都闪动光泽，几乎淌下来般~~陆阳一眼就瞧出是霓裳大作！
　　再一看燕如嫣，白如凝脂的脸蛋儿已经晕红如血，明眸含羞，那股未亡人小少妇的气质愈发撩人，陆阳不禁心中一动，低低笑着问道：
　　“嫣儿，要不咱们现在复刻一番画中场景。”
　　“公子，复刻什么场景啊？”而这时，一位窈窕迷人，身着淡红色长裙的艳冷女子款款走来，好奇询问，不是慕沛灵是谁？
　　在慕沛灵的身侧，还有着肤白貌美的大玉玉，也疑惑的望向陆阳。
　　“这个啊……”陆阳刚要说。
　　燕如嫣一副羞得背过气的样子，连忙伸手将陆阳嘴捂住：“夫君莫要说。”
　　可这番举动，让慕沛灵和宋玉都是心下生疑，不禁将眸光转向陆阳手中画卷。
　　幸好陆阳眼明手快，翻掌之间灵光闪动，就将此画纳入储物袋。
　　燕如嫣顿时松了口气，接着红着脸瞥了陆阳一下，忽然樱口微张，传音入密：
　　“夫君，私底下妾身可以复刻画中场景的，但妾身一个人不成……”
　　燕如嫣心道，她一个人，非得累得够呛不可，昨夜有着紫灵、文思月相助，她还是操劳过度了，以至于累得口吐白沫……
　　必须拉个垫背的，最好是拉好几个，如此一来，她就能美滋滋的享用消弭火炁之后的夫君，甜甜蜜蜜了……
　　‘还是嫣儿乖巧懂事！’陆阳心下大赞，但如今南宫婉、霓裳都在南溪岛有要事，他转眼一看，瞧见慕沛灵，嘴角微勾，传音道：“沛灵，待会过来一趟。”
　　慕沛灵一怔，接着望向陆阳，见他眨了眨眼，顿时娇容飞速的涌现一丝晕红，却柔媚之极的点了点头，一副千肯万肯的样子。
　　宋玉异常清澈的明眸扑闪，以她通明灵犀神通的玄妙，察觉到不对劲，悄咪咪不带她是吧……
　　但带她，好像也不合适……
　　宋玉绝美秀容亦是微微泛红，似乎想到了什么……
　　这边陆阳传音让燕如嫣、慕沛灵回房，抬首见到宋玉娇容生晕，顿时笑道：
　　“美人师尊，正好从魏无涯那顺来半斤极品黄龙灵茶，要不要尝尝？”
　　黄龙茶！
　　宋玉明眸闪亮，那可是修仙界美名远扬的极品灵茶，她早有耳闻，据说只有化意门才有一株黄龙茶茶树的灵根，并且产量稀少无比，只有魏无涯这天南第一大修士，以及他的贵客才有享用少许。
　　“走！去你房里。”陆阳径直捉住宋玉柔嫩香滑的小手，往她房间而去。
　　宋玉轻咬下唇，眼神闪过一丝无奈，心道逆徒又要欺师了……
　　果然，喝了一会儿灵茶之后，陆阳就要查探她的修炼进展。
　　转眼间，宋玉白如羊脂美玉的身段儿，便呈现在陆阳视线中。
　　大~碗倒扣般在身前翘挺，一对美腿并拢的严丝合缝，隆起诱人之极的弧度~
　　这位清雅恬静的白凤仙子，饶是过往再怎么神色平静，此刻也不由得香腮绯红，羞道：“查探修为进展，需要这般么？”
　　“修炼乃是大事，我又岂会生起邪念，玉儿你无须担心！”陆阳神情无比的正直可靠，君子之极，如果忽视他开了自瞄般的眼睛滴溜溜转动外……
　　宋玉轻啐一声，半点不信，小声吸气，勉强镇定下来，将一旁的锦被拉来，覆在身上，便一如既往般，红唇微张，逸出悦耳温柔的声音：“来吧。”
　　陆阳嘴角的弧度扬起到眼尾，眼前宋玉宝宝，仿佛对弟子宠溺无比的美人师尊般，明知道要求不合理、很过分，但谁让他非要呢……
　　过往这样的一幕，也不止一次出现在白凤峰山顶的幽静楼阁内。
　　陆阳深吸一口气，将大手滑入锦被之内。
　　宋玉身子一颤，顿时察觉到那火热的手掌逡~巡，清雅仙子有些紧张慌乱。
　　但随着一缕缕灵力神识渗入宋玉宝宝身内，陆阳此刻眉头却渐渐皱了起来。
　　自从在无边海那无名荒山地底，宋玉接受净善神尼的传承以来，她每隔一段时间，都有着情火上涌的征兆，因为那是梵门传承，需要清心寡念。
　　然而宋玉时不时被他撩动芳心，哪可能静下心来。
　　好在不是没有解决办法的，陆阳帮着宋玉疏~导一番，也就可以了。
　　原来是用这种办法解决的，若净善神尼复生，只怕要气晕~
　　小半个时辰后，陆阳才施施然将手收回，笑着说道：“玉儿，没事了。”
　　宋玉此刻绝色秀容满是晕红，美目不饮而醉，哪有往昔清雅淡然的样子，意乱神迷，妩媚眸光能拉出丝来~
　　瞧见此刻宋玉撩人美态，陆阳只觉比方才都要难捱，以他梆硬的道心，亦是头大如斗，眼神瞄来瞄去。
　　“玉儿，我先回去了。”陆阳深吸几口气，在宋玉光滑细腻的脸蛋儿上亲了下，就转身离去，临走前将房门紧闭。
　　宋玉垂眸抿唇，眼底闪过羞意，知晓陆阳去寻燕如嫣慕沛灵她们了。
　　其实，她也不介意的，就是还没做好准备~
　　————
　　又是一夜好修行。
　　有着实践精神的陆阳，认认真真的按照霓裳画作而来，就是婉儿换成了沛灵，但香软白玉的份量丝毫不见，宛若小西瓜似的。
　　这一日，已经是阗天城大交易会正式召开的日子，来自天南各地的诸多修士，络绎不绝的涌入这座修士之城。
　　而阗天城内唯一的大拍卖行，更是在交易会开始的第二天就对外竞拍各种珍品，厅内的宝物不少对元婴修士而言，都颇有用处，吸引的元婴修士达三位数。
　　以陆阳的身份，自然在此拍卖行有着一处贵客包厢，带着燕如嫣、慕沛灵、宋玉、紫灵、文思月、董萱儿，在众人艳羡的目光中，悠然踏入会场。
　　此刻陆阳并未遮蔽面容，一方面以他如今的实力有着底气在，另一方面，身边这么多貌美女修，也很难掩饰，不如大大方方。
　　若有打他注意之人，正好喂了魔龙刃。
　　而好徒弟韩立也跟了过来参与大拍卖会，却识趣的另寻处包厢。
　　就在即将踏入包厢的时候，陆阳察觉到一丝隐晦的神识，转首一看。
　　就见一名相貌狰狞的黑袍大汉，正冷着脸朝他看来！

第五百八十八章 大拍卖会，暗流涌动
　　“陆道友！昔日魔道入侵，不过是下面人的小打小闹，蝼蚁相争，与我等元婴修士何干？可怜云梦山上，天煞道友、千幻道友他们数百年苦修付诸东流！”
　　“本座只问道友一句，当真一心与我天罗国魔道为敌？不能止息干戈？”
　　黑袍大汉声音冰寒异常，此话刚一出口，庞大气势就蓦然从身上冒出。
　　随后巨大灵压降临在整座拍卖大厅，在场修士感应到那渊深如海的灵气波动后，纷纷色变！
　　韩立同样面色微变，但心惊的同时，心底却浮现出诧异之意，眼前这位黑袍大汉，浑身阴寒魔气骇人之极，观其样貌特征，应当是魔道那位合欢老魔。
　　然而此老魔的灵压实在和他想象的大不一样，说是合欢宗大长老，可功法看上去像是鬼灵门的魔功似的，硬说起来，自家师父都比他更像合欢老魔……
　　实际上，历代合欢宗大长老都被称之为合欢老魔，尽管黑袍大汉修炼的魔道功法与合欢宗功法关系不大，但仍不得不顶上合欢老魔的称号。
　　此刻黑袍大汉放出威压的霸道举动，让在场诸多修士心中着实不爽，然而即便元婴修士都没有站出来质疑的，挑战一尊大修士的权威，乃是极其愚蠢之事！
　　众人神色各异，目光不约而同地望向诸多貌美仙子环绕的青锦袍俊美青年，这一对比起来，更让他们觉得表情古怪，仿佛此人才是合欢老魔似的……
　　首当其冲的面对合欢老魔的威势，陆阳依旧嘴角含笑，波澜不惊，神色从容的与这老魔隔空对视：
　　“合欢道友，止息干戈却也简单。交出当初发动魔道入侵的元凶，交出前阵子以木灵珠暗害于我的祸首，陆某人也不是不可以考虑，放你们魔道一马。”
　　“狂妄！”合欢老魔面色陡然阴沉下来，冷哼一声，拂袖转身踏入一间包厢内，只甩下一句话：“陆阳，你会后悔的！”
　　陆阳摇首嗤笑，在紫灵、宋玉、文思月、董萱儿、慕沛灵、燕如嫣几位绝色仙子的簇拥下，也踏入眼前的包厢之内。
　　一场大修士之间的冲突，就这样忽然消弭无形，让在场修士纷纷面面相觑，但有明眼人却瞧得出来，好戏还在后头呢。
　　“陆前辈这位新晋大修士，还真是有气魄，竟不惧合欢前辈这位老牌元婴后期，并且合欢宗乃是魔道第一宗，实力底蕴远在黄枫谷之上呐！”
　　“若无这般锐意进取，怎能两百多岁就进阶元婴后期大修士，并且云梦山脉一战，陆大修士连杀天煞真君、千幻魔君，魔道六宗的宗主已去其二，其表现出来的实力，丝毫不逊色这些老牌大修士的。”
　　“呱！我要看到血流成河……”
　　‘若有血流成河，也是魔道那边……’韩立神识扫过，察觉到几个修士的窃窃私语，摇了摇头，踏入偏远些的包厢内。
　　在韩立看来，恩师陆阳那可是在乱星海奇渊岛，一战镇杀三尊大修士的存在！
　　并且那一战，已经是二十多年前了，以师父一贯的修炼速度，如今神通法力定然更胜一筹，并且还有着魔道至宝魔龙刃在手，化神不出，谁与争锋！
　　想着师父让他和师娘如嫣仙子、南陇侯一起去苍坤上人隐秘洞府，似乎还关乎引出合欢老魔的谋划，韩立心中嘀咕，又不知多几个魔龙刃的口粮。
　　对此事韩立不担心，毕竟师娘都去了，师父肯定会尾随在后，倒是如今他大庚剑阵尚未成型，勉强炼铸了三十六柄青竹蜂云剑，若此次能再收获庚精就好了。
　　另一边，合欢老魔踏入包厢之内，早早赶到的云露老魔、肥姹双魔，还有一位元婴中期的披发老者，起身拱手恭迎：“见过大长老。”
　　“坐！”合欢老魔神色已恢复冷静，不复外界怒意，同时掐了道隔音罩，并且还不放心的摸了下储物袋，顿时十八道阵旗骤然飞出，将四周封禁的严严实实。
　　“大长老，看来陆阳的确知晓木灵珠之事了。”披发老者皱眉道。
　　“的确如此。”合欢老魔双目寒芒一闪，目光一一扫过包厢内几人，道：“连云宗的云老怪，与我合欢宗的联系素来隐秘，此事竟被陆阳知晓，颇有麻烦。”
　　前不久连云宗被陆阳踏灭，就连其唯一的元婴期太上长老云老怪都给陆阳斩杀，此消息传回，合欢老魔就知晓和陆阳之间的关系难以缓和了。
　　本来合欢老魔只是暗搓搓的算计一番，但事关于修炼道途，没有几个修士能忍得了的，阻道之仇，往往尚在夺妻之恨、灭族之仇上。
　　毕竟在修仙界，由于对于魔修而言，杀妻证道、让暖烘烘的族人变成自己冷冰冰的实力，实在是并不鲜见的事情。
　　合欢老魔此刻略有懊恼，不是后悔对陆阳下黑手，而是后悔被发现了，不但断了连云宗这个重要暗子，并且还多了一位元婴后期大修士的仇家。
　　但若给他一次重来的机会，合欢老魔依然毫不犹豫，不说陆阳对魔道的敌意，最重要的是陆阳太过年轻，尚不足三百岁，若成就化神，还有魔道出头之日？
　　原著韩老魔一心修行，都懒得理会魔道，合欢老魔照样送出木灵珠暗害，如今陆阳展现出的实力天资以及威胁都更大，此老魔自然不能容忍。
　　可合欢老魔眉头紧皱，也觉得很是棘手，陆阳展现出来的实力，他也不敢小觑，除非他实力更进一步，或拥有什么厉害宝物，多一件仿制灵宝或顶级古宝也行，这也是他得知南陇侯消息后，星夜赶来阗天城的原因。
　　念及此处，合欢老魔面色阴寒的望向肥姹双魔：
　　“苍坤上人的洞府，事关于坠魔谷灵渺园，不容有失！南陇侯那边怎么说？”
　　“南陇道友提及，苍坤上人隐秘洞府内有着太妙神禁，此上古禁制极难破除，最好是集齐八位神识强大的修士，以神识化形神通同时出手化解此禁制，于是他和云怀义私底下联络了几位元婴修士。”
　　“只不过南陇侯没想到，竟无意间得知至交好友云怀义乃是鬼灵门之人，意欲和王天古他们联手暗害他，嫉恨交加之下，才联络我合欢宗，想报此仇。”姹魔娇笑道。
　　“呵呵！被挚友背叛总是难以接受的。只要南陇侯愿交出坠魔谷的秘密，本座助他除掉云怀义又何妨？我合欢宗也欢迎他加入。”合欢老魔阴冷面庞上难得泛起一丝笑意，天降机缘，此老魔亦是欣喜不已。
　　“只不过，南陇侯邀请的两位元婴修士中，有着陆阳道侣燕如嫣、弟子韩立。”姹魔犹豫了下，开口说道。
　　顿时合欢老魔眉头皱起，心下起了疑心，尽管南陇侯邀请燕如嫣、韩立在先，联络合欢宗在后，但涉及到陆阳这尊大修士，他也不能不警惕起来。
　　“南陇侯并未和燕如嫣、韩立提及苍坤上人洞府之事，只说约定去探索一个古修士洞府，陆阳据说不会前去。大长老，要南陇侯那边，推掉与燕如嫣、韩立的约定吗？”姹魔神色恭敬的请示起来，此女在合欢老魔面前，全无妖娆之色。
　　合欢老魔沉吟一番，忽然冷笑道：“为何推掉？陆阳灭杀我魔道数位元婴修士，既如此，本座一报还一报，将他道侣和弟子灭杀。正好那苍坤上人洞府在慕兰草原，届时将凶手栽赃到慕兰法士头上便是。”
　　“只是，确定陆阳不会去？”合欢老魔目光紧紧的盯着姹魔。
　　“大长老若不放心，我留在大拍卖会这边暗中监视陆阳，以万里玄镜传递消息，若陆阳前去，那大长老也好有个提防。”姹魔想了想说道，万里玄镜便是之前她联络合欢老魔的异宝，能远距离传讯，只是用一次便损伤一些，难以修补。
　　“可！”合欢老魔颔首，接着阴恻恻的笑道：“陆阳前去也阻挡不了本座，此次本座带来了阴阳双魔，经过多年血祭，它们和大修士都能抗衡一二了！”
　　“有阴阳双魔当万无一失！”
　　听到合欢老魔话语，肥姹双魔、披发老者几人都是神情振奋。
　　阴阳双魔生前乃是合欢宗某一代的双修长老，都有元婴初期修为，但后来不知因为什么缘故叛离合欢宗，并且改修了鬼道之法，修成活尸之体，修为齐齐突破至元婴中期，两人自觉修为大进后，杀回合欢宗。
　　一时间合欢宗死伤无数，但最终还是被那代大长老以及诸多元婴长老一起出手生擒活捉，并利用一种歹毒的上古秘术抹去神智，炼制成传说中的阴阳魔尸！
　　此阴阳魔尸神通奇大，比他们身前都要厉害三分，联手起来不弱于普通元婴后期大修士，几乎相当于天道盟鸾鸣宗的龙晗凤冰夫妇。
　　有此阴阳魔尸作为杀手锏，合欢老魔自信陆阳前去，都要被他杀败。
　　“我合欢宗的底蕴，可不是区区黄枫谷能媲美的。”合欢老魔嗤笑道。
　　————
　　【支线任务：天南第一魔修，元婴后期的合欢老魔对你颇有敌意，宿主如今才新晋元婴初期，难以抗衡，请谨慎行事，必要时远走他乡，活下来！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底上阶古宝招雷幡，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级秘术——祭雷之术。】
　　‘祭雷之术！嘿嘿，合欢老魔，你还真是我的福星……’
　　陆阳嘴角勾起一丝愉悦的弧度，显然心情极好的样子。
　　祭雷之术可了不得，有此顶级秘术，方可真正掌握辟邪神雷的完整威能！
　　若说现在，辟邪神雷在陆阳手中，只是用来放放电，那掌握祭雷之术后，辟邪神雷便相当于大杀器般，上限极高，在灵界能让大神通者惊惧。
　　当然辟邪神雷的威能，也要靠陆阳来蕴养，日渐提升，假以时日，以祭雷之术催动辟邪神雷，能让妖王魔祖都灰飞烟灭！
　　“师叔，想到什么事情，这么高兴？”而这时，董萱儿娇柔婉转的少女声音在耳畔响起，她凑过来顺势搂着陆阳胳膊。
　　陆阳胳膊被董萱儿鼓囊囊的衣襟裹住，温软酥弹，心中一荡，笑着在小妮子白里透红的俏脸上亲了下，接着低声问道：“萱儿，你看到云露真人了吧？”
　　此言一出，董萱儿轻咬下唇，水汪汪的桃花眸泛起一丝复杂神色。
　　早在燕家堡遇到田不缺的时候，她就已经知晓自己的真正身份，乃是合欢宗云露真人或者说云露老魔的女儿。
　　然而一想到云露老魔抛弃妻女，董萱儿又如何能对他亲近起来？毕竟她的娘亲已经病故，而对于一个元婴中期修士而言，凡人的病症算得了什么？
　　若云露老魔没有抛弃她们娘俩，她娘亲怎么会病逝呢！
　　“师叔，萱儿不会和云露相认的。”董萱儿素来娇媚的小脸上带着坚决。
　　陆阳也不意外，毕竟原著董萱儿被云露老魔寻回，就对他怨气很大的样子，如今小妮子一直跟着他，更没有理由去相认云露老魔。
　　只不过……陆阳欲言又止。
　　“师叔，合欢宗算计你，云露老魔是否有关？”董萱儿试探着问道。
　　陆阳暗赞小妮子冰雪聪明，眸光注视着她，温声道：“放心，我不会杀了云露，当然若他参与对付我，那我就废掉他的修为，拘禁起来，如何？”
　　“嗯嗯，听师叔的。”董萱儿松了口气，虽然不喜欢云露老魔此人，但毕竟是亲生父亲，若自家男人真的杀了他，她也很为难，如今这样处理，最好不过。
　　在她心目中，陆阳地位毫无疑问是远远高于云露的，胆敢对付她男人，废掉修为拘禁起来，已经是客气了，若换成别人，董萱儿自个都想去杀。
　　和萱儿说完此事后，陆阳看向一旁紫灵、文思月、宋玉、慕沛灵、燕如嫣，笑着说道：“大拍卖会即将开始，有什么想要的，尽管说，为夫颇有家资！”
　　此言一出，几位仙子一齐闹了个大红脸，尽管彼此是心照不宣的关系，但陆阳自称为夫，还是让她们羞得不行。
　　而在一声巨大的钟鸣声后，阗天城大拍卖会就此开始！

第五百八十九章 全员内鬼，慕兰草原
　　韩立坐在拍卖会场最偏僻的包厢内，目光紧盯着中心高台处，有着一名身穿蓝袍的中年假婴修士，正介绍着一张不知用处的古朴玉符，呈银白色。
　　“此物乃是顶级符篆，虽用途不明，但其符纸乃是化形大妖的兽皮制作而成，若有精研符道领域的修士，可以竞拍以作参悟。此符篆底价二十万灵石，每次加价不得少于一万灵石。”
　　这位负责主持大拍卖会的九国盟假婴修士，不急不缓的说道，并未有着任何夸大其词之处，但也点明了此拍品的珍贵之处。
　　毕竟百年一次的阗天城大拍卖会，汇聚而来的元婴期高人，便有着三位数，在怎么多元婴修士的目光注视下，若言过其实，指不定要被当场揭破。
　　至于捡漏……修仙者无不拥有神识，想要和凡人之间那般低价拣宝，却是几乎不可能之事，除非眼力高明之极，宝物又颇为特殊。
　　就说这银白玉符，即便不知用途，但符纸乃是化形大妖兽皮就足以道明其中的不凡，不可能低价拍卖出去。
　　当然也因为用途不明，此顶级符篆价值大减，毕竟谁也不想高价买回来一张符篆，却不知道如何使用，看此玉符略微残破的样子，也顶多有一次催动的机会。
　　韩立有几分兴趣，但让他耗费十万灵石去竞拍一张用途不明的符篆，他可舍不得，先前耗费七十六万灵石，拿下一块核桃般大小的庚精，已让他大为肉疼。
　　和韩立一样，尽管在场不乏高人对此顶级符篆有兴趣，可二十万灵石起拍，还是太过夸张了，若参悟不出什么来，不亚于灵石打水漂。
　　中年拍卖师也不觉得奇怪，就在场内冷清下来，他准备宣布流拍之际，忽然一道熟悉的清越男音从上方的包厢蓦然响起：“二十万灵石不贵，我要了。”
　　顿时在场许多修士目光纷纷的望向那处包厢，神色各异，却是陆阳所在。
　　‘师父还真是财大气粗！’韩立心中羡慕，拍卖会开始以来，师父陆阳便连连出手，什么宝物材料灵物，看中的就竞拍。
　　不到一日时间，陆阳便豪奢的一掷数百万灵石，若非他是元婴后期大修士，准保被人打劫！
　　包厢内，陆阳神色如常，以他如今实力层次，只要不展现出通天灵宝或极品灵石那等珍宝，区区数百万灵石也不算什么，罩得住。
　　哪个元婴后期拿不出数百万灵石出来？陆阳有，合欢老魔有，魏无涯有，谁都知晓大修士富裕，但敢去打劫的，纯属是不想活了。
　　但真正的好东西，陆阳可不会拿出来，也只用灵石来交易，挖了碧灵岛加上劫富济贫多年，他灵石都数十亿了，财力冠绝人界。
　　另一处包厢内，合欢老魔放出神识，打量着那银白玉符，却瞧不出什么神异来，但能够被陆阳看中，定然有着可取之处。
　　“大长老，要不要出价？”姹魔低声询问。
　　“不用。本座并非精研符道的修士，此物于我无用。至于抬价？本座又不是九国盟的托，与陆阳进行意气之争，平白跌了身份。”合欢老魔神情冷冷的说道。
　　他要么不出手，要么出手便是毒蛇般迅猛狠辣阴森，几乎从未失手过。
　　踏入元婴后期以来，他头一次算计不成功，还是给陆阳木灵珠之事，不但没有让陆阳中招，并且还丢了异宝木灵珠，断了连云宗这个重要暗子，可谓是赔了夫人又折兵。
　　‘陆阳怎么知晓木灵珠有问题的！’合欢老魔面色阴沉，这可是魏无涯都未必知晓的隐秘。
　　而另一边，一张不知底细的顶级符篆，有作价二十万灵石之高，自然没人参与竞拍，尽管不乏元婴高人好奇，但也不至于没有利益情况下，拂了大修士面子。
　　少顷，便有着一位九国盟的结丹修士，将那张银白玉符送来，并收走灵石。
　　“师叔，这符篆有何玄妙之处？”
　　董萱儿水汪汪的桃眸扑闪，盯着眼前这张平平无奇的银白玉符，她跟着陆阳学习制符多年，如今符道造诣也颇为了得，然而眼前这玉符，布满怪异杂乱的银色纹络，一眼望去竟有些眼花缭乱，瞧不出异样来。
　　“莫非是幻术类型的符篆？”紫灵也制符，此刻美目流转，嫣然一笑的说道。
　　宋玉、文思月、燕如嫣、慕沛灵几女对符道不太了解，好奇望向陆阳。
　　“你们看。”迎着几位如花美眷眸光，陆阳神色从容，屈指冲银白玉符一点。
　　下一刻，在董萱儿、紫灵、宋玉她们震惊的眼神中，眼前银白玉符杂乱繁复的银色纹络，竟随着陆阳指尖青濛濛的灵光划过，飞速的重新排列组合起来。
　　一小会儿的功夫后，玉符之上就出现十数个整齐的银色蝌蚪文字，并涌动着银濛濛的刺目光华，不再那般黯淡残旧，显得神异之极。
　　尽管只有十来个银色蝌蚪文字，但一个个微言大义，仿佛蕴含无穷奥妙。
　　“此乃银蝌文，与金篆文并称为真灵文，乃是仙界流传下来的仙文。别说在人界，即便在灵界，知晓的存在亦是凤毛麟角。”陆阳澹澹道。
　　“嘶！仙人的真灵文，公子你也懂得？”慕沛灵樱唇都合不拢了，艳冷娇容震惊的望向陆阳。
　　“师叔就是这么厉害！”董萱儿笑嘻嘻的说道，粉嫩小嘴在陆阳脸颊上一亲，具有荣焉的样子。
　　燕如嫣和文思月亦是赞同的点头，宋玉神情柔和的看了陆阳一眼，紫灵则抿嘴轻笑，清澈美目打量着此玉符：
　　“此玉符散发的寒意好生惊人，莫非是冰寒属性的攻击符篆？”
　　董萱儿抱着陆阳胳膊，认真打量着玉符，笑盈盈的猜测道：“我也觉得是。”
　　“你们猜测的没错，但不全对。此玉符之上的银蝌文，有着冰寒异力，但不仅如此，还有着助力冰寒属性功法或秘术的功效。”陆阳神色悠然的缓缓说道。
　　此刻陆阳心情不错，有此玉符，他的修罗圣火威能足以提升倍许，以他的符道造诣和对银蝌文的了解，完全能够复刻，材料也不算稀罕。
　　有此收获，陆阳此行来阗天城大拍卖会，就不算白来一趟。
　　接下来拍卖会继续进行，陆阳见紫灵、董萱儿几女对银蝌文有兴趣，便顺势教导起来，不时出手竞拍，没有银白玉符这种捡漏的好事，但也算收获颇丰。
　　弹指一挥间，已到了阗天城交易会的第四日。
　　这一日下午，燕如嫣和陆阳吻别之后，就施施然前往他交代的地点，抵达阗天城一角，一处看似普通的石屋面前。
　　燕如嫣刚走过去，尚未敲门，石屋木门便自行打开，走出一个头戴玉冠、身披紫袍的长髯中年男子，貌似很高兴的样子热情说道：
　　“如嫣仙子，你终于来了。我介绍几位同道，给仙子认识一二。”
　　“劳烦南陇道友等候了。”燕如嫣抿唇轻笑，而后跟着南陇侯踏入石屋内。
　　石屋内空无一人，但燕如嫣双眸涌动蓝芒，神识一扫，就发现屋内的禁制波动。
　　“如嫣仙子神识不俗！”南陇侯高看了燕如嫣一眼，尽管才元婴初期修为，但此等神识在元婴中期之中亦是佼佼者了。
　　“托了我家夫君的福气。”燕如嫣展颜一笑，有着大衍诀，还有着养魂木、凝神丹等助长神识的灵物妙药，她神识自然增益的很快。
　　并且坐上了升仙器的缘故，她修为距离元婴初期顶峰亦是不远了~
　　“如嫣仙子随我来。”南陇侯客气的说道，接着掐了道法诀，一片金霞从袖口射出，落在屋内某块不起眼的地面上。
　　顿时白濛濛灵光闪动，幻象消失，蓦然出现一个黝黑的石阶出来。
　　南陇侯二话不说的走了下去。
　　燕如嫣杏眸扑闪，也没有迟疑的跟了下去，她身上有着银纹印记，只要催动就可隔空提醒自家夫君出现，有着如此梆硬的大靠山，此女毫不慌张，显得从容优雅之极，此行她并非诱饵，不过是来历练一番罢了。
　　石阶很短，几乎前脚才迈出，后脚就出现在一间不大的地下大厅内，寥寥几颗月光石散发柔和白光，将此处照得忽明忽暗，不怎么清晰。
　　正有六位元婴修士在里面坐着，这几人一见南陇侯和燕如嫣走进来，同时转首看了过来。
　　“弟子见过师娘。”一位面庞平平无奇的青袍青年，起身行礼。
　　“无须客气，坐下吧。”燕如嫣朝韩立柔声说道，明明看上去她才是十八九岁的少女模样，可如画眉眼间却自带一股小少妇的风情。
　　韩立并不敢多看，行礼后便入座。
　　“见过如嫣仙子！”其余几位元婴修士一见燕如嫣到来，俱是大吃一惊，纷纷行礼，毕竟前日的大拍卖会，燕如嫣可是跟着陆阳这位新晋大修士而来。
　　据说，燕如嫣乃是那位陆大修士的道侣，和她师父霓裳一起……
　　尽管如此，当明面上没人敢嘲笑什么，甚至还有不少羡慕霓裳燕如嫣这对师徒能够成为一尊年轻俊美的元婴后期大修士道侣的……
　　如今天南修仙界稍有见识之人就会知晓，以陆阳的年纪，板上钉钉成为未来天南修仙界第一人，甚至有望冲击化神，并且还那般俊美无俦，可以说成为天南修仙界女修们公认为的梦中情郎，只需一招手，就有无数貌美女修扑上去。
　　在云怀义、邰夫人、尤姓男修、炳姓男修四人纷纷行礼问好后。
　　最后一位黑衫罩体，面目儒雅的中年人，见这位身着绣金色纹络黑底长裙的绝色少女走过来，脸上闪过惊疑之色，旋即眉头紧皱，几乎锁成一个“川”字。
　　燕如嫣明眸流转，打量着眼前黑衫中年人，先是一怔，接着精致嘴角勾起一丝弧度，毫不在意其难看面色，优雅的拂下裙摆，坐在一处空椅上。
　　黑衫中年面色陡然铁青下来，但以他心思之深沉，很快就变成和颜悦色：
　　“在下鬼灵门王天古，乃是王蝉二伯，见过如嫣仙子。当初小侄不知天高地厚，多有得罪，还望如嫣仙子看在鬼灵门与燕家堡祖上一脉相承，不要计较那事。”
　　“若非贵门少主王蝉威逼，小女子又怎会和夫君结缘呢。时过境迁多年，小女子早已不记恨了，王道友无须多虑。”燕如嫣笑容甜美，但心中却道才怪……
　　当初王蝉为逼迫她下嫁，又是杀燕家堡的族人，又是给她下毒咒，若非遇到自家夫君陆阳出面相救，燕如嫣都不敢想现在的处境。
　　要么早已经香消玉殒，要么战战兢兢的在鬼灵门生存，仰人鼻息，说不定还要喊眼前的王天古一声二伯呢。
　　只不过在燕如嫣看来，王天古预定死人一个，她懒得和尸体置气罢了……
　　王天古听到燕如嫣回复，微然一笑，以此人之城府自不会轻易相信她所言，但忌惮燕如嫣背后的陆阳，却也不敢冒犯什么。
　　‘当初蝉儿之死，鬼灵门查探多年都没有结果，如今看来，十有八九和陆阳那位新晋大修士有关系。并且万鬼幡，也极有可能落入他之手。’
　　王天古心中冰冷，面对一尊元婴后期大修士，即便底蕴不俗的鬼灵门，也极难去报复的，更别说抢回鬼灵门至宝万鬼幡。
　　甚至，王天古还提心吊胆，生怕燕如嫣吹枕头风，带着陆阳杀过来，报复昔年燕家堡的血仇呢。
　　‘倒反天罡了……’陆阳嘴角轻笑，此刻他竟以太虚万象隐匿秘术，神不知鬼不觉的悄然出现在现场，而留在拍卖会现场的，乃是银月幻化之身。
　　原著燕如嫣在王家人面前，像是委屈小媳妇似的，如今却优雅大气，仿佛得宠的美艳皇贵妃，都不带正眼瞧王天古的。
　　‘此行有我跟着，万无一失，即便合欢老魔有什么诡计又如何？’陆阳嘴角微勾，至于眼前的王天古、云怀义几人，更是不值一提了。
　　然而百密一疏，陆阳也没料到伪装他的银月，竟在紫灵、思月、宋玉、沛灵、萱儿她们面前搞事情，坏他君子清名……

第五百九十章 嫣儿大孝，太阴月华
　　“嘿嘿！鬼灵门莫非得罪了如嫣仙子，乃至冒犯那位陆大修士，若真如此，王道友可要想想，自家脖颈有无天煞真君来得结实了。”
　　王天古和燕如嫣的对话告一段落，坐在他对面的尤姓大汉，竟丝毫没有征兆的突然说道，说话的同时，满脸幸灾乐祸之色，似乎与此人颇有恩怨的样子。
　　韩立见状心中微动，燕如嫣明眸流动，也多看了尤姓大汉一眼，陆阳却心下暗笑，心道你搁着演呢……
　　果然不出陆阳预料，王天古闻言，目光冰寒的斜睨尤姓大汉，全无方才对燕如嫣的和颜悦色，冷冷道：
　　“尤道友，此番应南陇道友、云道友之邀而来，王某可没兴趣与你打嘴仗，等事情告一段落，若尤道友想斗法，王某尽可奉陪！但你这个手下败将，可莫要怯战的好！”
　　“你！”尤姓大汉面色涨红，袖袍下陡然爆射出一口白濛濛的飞刀法宝来。
　　这时白衫老者云怀义却蓦地开口说道：“王道友，尤道友，还请两位给老夫和南陇兄一个面子，若有什么积怨的话，此行暂且搁置。”
　　此言落下，王天古冲云怀义一拱手，微然一笑的说道：“王某知晓，定不会让几位道友难做。”
　　而尤姓大汉似乎还有些莽撞不服，但和云怀义双目一对之后，顿时浑身激灵的打了个冷颤，低着头闷声闷气道：
　　“俺老尤晓得了，就给云道友和南陇道友这番面子。”
　　“多谢两位道友体谅。”云怀义面色平静的说道，和盯着他的韩立对视一眼。
　　结果韩立心中大凛，只觉对方这一眼竟冰寒刺骨，仿佛能冻绝元神，不知修炼了什么神识秘术，论及威慑力还在南陇侯之上，也难怪莽撞的尤姓大汉都低头。
　　但表面上，韩立依然是不慌不忙的略一偏头，看似随意的避开其目光。
　　“韩小子，老夫的大衍诀你可要好好修行！这些年来，光顾着鼓捣你那大庚剑阵去了。若有你师父神识，此人算得了什么。”大衍神君不满的声音在韩立脑海回荡。
　　韩立并未传音交流，大衍神君神识过人能不惧被察觉，但他可不想冒此风险，心道他若有自家师父陆阳的神识，你老人家都要吃瘪……
　　‘只是师父什么时候过来，难道放心如嫣师娘和这么一群老怪物历练……’
　　韩立黝黑灵动的眼珠滴溜溜一转，若有所思起来。
　　在韩立看来，此刻密室内八位元婴修士，立场不一。
　　明面上，南陇侯、云怀义一伙，也是最强的一方，仅有的两位元婴中期修士，他和师娘燕如嫣一伙，邰夫人、炳姓男修、尤姓大汉三位散修以及鬼灵门王天古四人各自为战。
　　但实际上，南陇侯早已经被他师父陆阳降服，和他们是一伙的，反倒白衫老者云怀义乃是隐藏的鬼灵门之人，和王天古有勾结。
　　‘应当还不止……’
　　韩立眼角余光隐晦的打量了一番邰夫人和炳姓男修，甚至包括看上去与王天古有积怨的尤姓大汉，其中至少有一人与鬼灵门勾结，不排除可能有两人……
　　燕如嫣亦在默默观察，她可不像外表看上去那般甜美乖巧，此刻眸光流转，心中猜测尤姓大汉是最有可能与鬼灵门勾结的……
　　‘夫君此行让我来历练一番，老魔那边的事儿自然无须我担心。届时也得寻一人练练手，毕竟我从未与元婴修士交手过，涨涨斗法经验也好。只是寻谁呢？’
　　燕如嫣明眸一一扫过密室内之人，在王天古这王蝉二伯的面庞上停留一瞬，又很快挪过眸光，精致嘴角微微勾起一丝弧度。
　　昔年鬼灵门少主王蝉屡屡威逼，万鬼幡下燕家堡不知死了多少族人，她也是受到两大毒咒折磨，幸好被自家夫君相救，但这番仇怨，她可没忘记！
　　‘早点处理完此事，回去阗天城与夫君温存，正好南宫师叔和霓裳师父不在，小偷一手，满载儿归……’
　　久别胜新婚之余，燕如嫣也颇为留恋，只是一想到自家夫君的荒唐，绝色小少妇不禁香腮生晕，芳心涌动羞意……
　　前夜她和慕沛灵各捧着一对香软白玉伺候完后，自家夫君竟鬼使神差的提出帮她和沛灵妹妹理发，说是给她们奖励……
　　理发也就算了，那地方是能随便剃的吗？！
　　他是真不懂还是为了追求刺~激已经不管不顾了……
　　肯定是喜欢南宫婉师叔那般白白净净的样子，可燕如嫣羞得想死……
　　但慕沛灵那新进门的妹妹，百依百顺柔媚之极，强忍羞意的答应下来，燕如嫣也不好反驳什么的，只好作出一贯乖巧懂事的样子，也应下来……
　　可现在即便身着一袭严严实实的绣金色凤纹黑底长裙，燕如嫣也觉得底下有些凉飕飕的，总觉得不对劲！
　　这也就罢了，自家夫君高兴就好！
　　可一回去南溪岛，若被师父霓裳瞧见，怕不是要被笑话死！
　　避免是避免不了的，以后她们师徒总得一块儿伺候夫君吧~
　　除非，霓裳师父也一样……
　　燕如嫣眸光微闪，心中琢磨着怎么提出，让自家夫君也给霓裳师父理理发！
　　‘霓裳师父，不是弟子不孝顺，嫣儿我呀，觉得你应该会喜欢的……’
　　见燕如嫣这位气质哀美、肤若凝脂雪玉的绝色小少妇忽然香腮晕红，隐匿在虚空中的陆阳一怔，接着似乎想起了什么，亦是心中一荡。
　　理发好啊，不扎嘴！
　　于是陆大修士在万魂老魔、合修老魔、人界第一升仙器、乱星海第一面首、欺师逆徒等绰号之外，又多了托尼陆的身份……
　　至于王天古和尤姓大汉唱双簧，搁着演戏，陆阳是半点不在意的，看过原著的他知晓，别说尤姓大汉，云怀义，就连邰夫人和炳姓男修都是与王天古一伙的。
　　但他们加起来的实力，也比不过陆大修士一只手，祭出魔龙刃一刀一个！
　　陆阳之所以让他们活着，不只是当做诱饵引出老魔一批人，也是因为任务。
　　【支线任务：苍坤上人隐秘洞府，宝物众多，并藏着通往坠魔谷的秘密，请混入南陇侯探宝团队之中，截胡宝物且全身而退！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底上阶秘宝血灵玉佩，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级秘宝——太阴月华宝鉴。】
　　‘这太阴月华宝鉴，有何神异之处？不过系统出品，必属精品！’
　　陆阳心下不禁期待起来，接着环顾几人，眼底闪过一丝恶趣味：
　　‘密室内有八个人，实则是九个人，仿佛鬼故事般……’
　　若陆阳突然现身，别说王天古几人，就连好徒弟韩立都要大吃一惊吧……
　　此时，南陇侯见人已聚齐，和数百年的至交好友白衫老者云怀义相视一笑，似乎默契十足的样子，全无知晓被背叛后的恼火。
　　接着南陇侯作为发起人，就站在中间，目光环顾一圈，神色一正的沉声说道：
　　“几位道友有的分属天道盟，有的来自魔道宗派，还有的是独来独往的散修之辈，但有一点所有人都一样，那便是几位神识都异常强大，这也是我和云兄邀请几位道友共聚这里的缘由！”
　　“其中一部分人已经知晓事情的大概，但大部分道友还尚未通气过，所以本侯会重新将事情一五一十的详细讲一遍，而后大家再决定是否参加此事。”
　　“若不愿的话，本侯绝不会勉强！”
　　“但事先说好了，在场诸位道友，必须立下心魔誓言，从现在开始，若没有本侯允许的情况下，本侯所说的秘密，不能透露丝毫出去。”
　　王天古听到此处，顿时心中一喜，他刚才还在忧虑，燕如嫣这个陆大修士的道侣过来，会不会招来那位元婴后期强者。
　　若那人前来，不管他和云怀义有多少算计，都将是一场空。
　　毕竟那一位固然是新晋大修士，但实力之强，公认为不亚于老牌元婴后期，云梦山脉一战，接连震杀天煞真君、千幻宗宗主、焚老怪，威震天南！
　　旋即南陇侯、云怀义带头立下心魔誓言，王天古、炳姓男修、邰夫人、尤姓大汉紧随其后，韩立和燕如嫣也是神色从容的立下心魔誓言。
　　王天古见燕如嫣没有拒绝，心下松了口气，否则没谁敢强逼这位大修士道侣。
　　燕如嫣却心道，南陇侯如今都是自家夫君的下属，得到他允许透露还不是轻轻松松，心魔誓言一开始就有着漏洞在，并且她也无须说出去，因为自家男人早已经晓得了。
　　而陆阳隐匿在暗中，自然懒得理会立下誓言，若非任务要求混入团队，他早已经将王天古几人喂了魔龙刃，不过也不迟，等到了苍坤上人洞府就动手。
　　至于陆阳为何没告诉燕如嫣他到来，是想要更好的历练此女，免得有恃无恐，虽她有着银色星纹印记在身，但也是需要时间开启逆灵通道的，在某些凶险场合，未必有这个时间去开启，不能太过依仗。
　　等众人接连立下心魔誓言后，南陇侯才缓缓的说道：
　　“此次召集诸位道友前来，其实是想让各位随我跑一趟慕兰草原。”
　　“慕兰草原？”南陇侯此言一出，在座大部分修士都面色微变。
　　韩立和燕如嫣早已知晓内情，但也是作出一副惊讶的样子。
　　“南陇道友，没说错吧，这时候去慕兰草原？”尤姓大汉眉头皱起，仿佛还不信自己听到的话语。
　　身处于阗天城，以他们的消息渠道，如何不晓得慕兰草原有着异动，经过这些年的养精蓄锐，慕兰人明摆着又有入侵天南。
　　慕兰法士虽然法宝单一，身家不厚，但修炼的功法秘术也不在天南修士之下，并且精通诡异的灵术，非常擅长配合对敌，绝不是好招惹的存在。
　　正值大战来临前，这时候他们飞去慕兰草原，若被慕兰法士察觉，即便能逃得性命，也难保不会身受重伤，更别说探索什么古修士遗迹，取宝之类的。
　　其余人面色也好不到哪里去，但坐在此处的无一不是元婴修士，能走到这一步的，哪个不是道心坚定，否则如何过得了心魔劫？
　　故而尽管吃惊，众修却也能保持镇定，静看南陇侯如何回答。
　　“道友误会了，本侯说要去慕兰草原，并不是前往他们核心地带，而是在百里处的边缘即可。至于慕兰法士的难缠，本侯岂会不知？”
　　说到此处，南陇侯面上闪过一丝忌惮神色，
　　“昔年本侯与一位元婴期的慕兰法士争斗过三天三夜，那人修为比我差一筹，法宝威能远逊于我。但一番斗法后，我竟奈何不了他。”
　　“既如此，南陇道友和云道友还打算去慕兰草原，莫非真有什么了不得的古修士洞府，否则，道友绝不会冒此风险的。”王天古忽然微微一笑，往后一仰的斯文说道，仿佛真的不知晓内情似的，从神情瞧不出丝毫破绽。
　　燕如嫣和韩立早已知晓王天古和云怀义有勾结，此刻也不由钦佩此人的演技之高明，比戏台上的戏子，可要厉害百倍不止！
　　陆阳则有些怀念，若蝉儿在此可就更热闹了……
　　“哈哈！还是王兄最了解本侯心思，几位道友可否听说过苍坤上人之名？”这时南陇侯话锋一转，说出一个让众人有些耳熟的名讳来。
　　五千年前力压天南正魔两道的天南狂修，深不可测的苍坤上人，即便已经过去漫长时光，但还是鼎鼎有名。
　　接着在几人或是沉思，或是惊异的神情中，南陇侯将苍坤上人逃过诸多修士围攻，以及从坠魔谷生还的消息，一一道出，引得众修一片震惊。
　　“就算此事是真，这和慕兰草原有何关系？难道说，苍坤上人将他在坠魔谷获取的宝物，藏在慕兰草原边缘的某处隐秘洞府之内？”
　　面容黝黑和韩老魔有的一拼的炳姓男修，冷笑反问，似乎不以为然。
　　“炳道友此言虽没全对，但也猜中了七七八八。据我二人消息，苍坤上人最后陨落之地，极有可能在慕兰草原那处洞府。”南陇侯一捻长髯，说了一番分析后，接着环顾几人，声音带着诱惑的语气说道：
　　“苍坤上人从坠魔谷带出的宝物，定然非同小可。况且这位仅凭散修身份，便力压正魔两道的大修士，本身的功法秘术和法宝，也是了不得之物，这趟慕兰草原之行，几位当真舍得不去吗？”
　　“我等八位元婴修士同行，即便遇到慕兰法士也挡不住咱们。况且，就算当真遇到什么意外，大不了各自分头突围。若不愿冒这点风险，那就请不愿去的道友自便，我二人继续寻找同道前往。”白衫老者也不动声色的补充道。
　　听着南陇侯和云怀义二人言语，王天古、邰夫人、炳姓男修、尤姓大汉都面露踌躇之色，韩立眉头一皱、默不作声。
　　而燕如嫣则妙目流转，绝色小脸上泛着一丝恰到好处的疑惑，樱口一张：
　　“小女子有些不解，南陇道友既知晓宝物所在，为何要召集我等前来，还非得神识强大之辈，莫非与苍坤上人洞府开启有关？”

第五百九十一章 黄沙卷天，慕兰圣女
　　‘陆道友这位道侣看似甜美单纯，但实则不简单啊。’
　　南陇侯瞥了装糊涂装得毫无破绽的燕如嫣一眼，客气笑道：
　　“燕仙子即便不问，本侯也会说明。我与云道友若能取宝，自然不会让他人同分，但那洞府有着太妙神禁在，神妙异常，不是能轻易破开的。”
　　“太妙神禁！这不是十大上古禁制之中的禁制吗？怎会出现在那里？”王天古面色一变，有些吃惊的说道，其余几人亦是神情各异。
　　陆阳饶有兴趣的看着，心道这一个个元婴修士的演技，还真是不一般，原著蝉儿在此处，怕是最菜的一个！
　　随后南陇侯将太妙神禁之事解释了一番，白衫老者云怀义配合默契的接着说道：
　　“我二人研究数年方才发现，若想破除太妙神禁，要么大耗时间，一点点用蛮力来消磨，要么寻八位神识强大，掌握神识化形神通的修士联手破禁。”
　　“但在慕兰草原之上，我二人怎么可能肆无忌惮的施展神通，也不能就待下去，故而前者是行不通的。只要诸位道友合力，一日内即可破解太妙神禁！”
　　听着南陇侯、云怀义二人解释，在场众修似乎恍然大悟般，接着一个个动心不已，毕竟那可是苍坤上人遗宝，并且有可能还有坠魔谷的宝贝。
　　固然去慕兰草原闯荡有着风险，但比起可能的收获，这风险就不算什么了，在修仙界获取机缘，总得冒风险，不可能在地里就种出万年灵药、玄天仙藤，或者凭空得来吧……
　　见众人纷纷应下，南陇侯脸上泛起笑意，道：
　　“不过有一点，事先和诸位道友说清楚。若一切顺利，进入苍坤上人洞府内，里面的宝物我、燕仙子、云道友三人，一人挑选一件，剩下的才能进行平分。几位道友没有意见吧？”
　　对于南陇侯的条件，众修自无异议，纷纷点头答应下来，毕竟南陇侯和云怀义乃是元婴中期修士，修为更高，还是发起之人，而燕如嫣固然才元婴初期，可谁让人家背后有着一尊元婴后期大修士的夫君，谁敢不给面子？
　　经过南陇侯这么分配，王天古和云怀义隐晦的对视一眼，却放下心来。
　　看来南陇侯并无发现什么，而燕如嫣这边也无异状！
　　南陇侯扫了王天古一眼，心下讥笑，此人和云怀义想必还做着除掉他，独占苍坤上人宝物的春秋大梦，但实际上，无论是他们，还是那位合欢老魔，都不过是砧板上的鱼肉，唯有手持魔龙刃的陆大修士，才是主宰之人！
　　与陆阳一番交手，南陇侯深知陆阳这位新晋大修士的可怕之处，绝对胜过合欢老魔与至阳上人，甚至略胜魏无涯半筹，并且遁术比他万尺一线更高明。
　　而这样一位强横可怖、遁术无双的元婴后期大修士，执掌魔道至宝魔龙刃，化神不出，几乎可以横扫天南，无人能敌，大修士都难逃！
　　这也是南陇侯胆敢与陆阳配合，引合欢老魔过来的最大底气所在！
　　‘也许，要见证一尊元婴后期大修士的陨落了！’
　　南陇侯念及此处，不禁心下激动，但表面上不动声色，深吸一口气，便笑着对众修说道：
　　“以防夜长梦多，不等交易会结束，也不留准备时间，咱们这就出发前往慕兰草原吧。”
　　“甚好！”王天古头一个赞成起来，生怕燕如嫣回去给陆阳吹枕头风，尽管先前立下心魔誓言，但大修士有着什么手段，他可不知，须得更加谨慎。
　　韩立眉头微皱，好在提前知晓此事，有着准备，他目光一扫，尤姓大汉、邰夫人、炳姓男修都面露迟疑之色，显然想要多做准备，但也怕泄露消息。
　　最终众修还是一个个答应下来，毕竟这些元婴修士困在初期境界不知多少年月，绝不可能放过任何机缘，更别说涉及到苍坤上人乃至坠魔谷的宝贝。
　　苍坤上人已是力压正魔两道的大修士，而坠魔谷中陨落的修士，说不定有着化神存在，遗留下来的功法秘术宝物，自然是非同小可。
　　‘不过苍坤上人洞府内的收获，都是师父的，你们可就别想了。’韩立瞥了一眼，但他愿意同行，是因为知晓自家师父素来大气，不亏待自己人。
　　前提是此行如嫣师娘莫要受伤，韩立眸光闪动，暗道自己可要当好护卫。
　　接下来，在南陇侯带头下，一行八位元婴修士悄然离开阗天城，往南面的慕兰草原方向低调飞驰而去。
　　陆阳双手倒背，旁若无人般的跟在他们身侧，无人察觉到这位新晋大修士竟陪同一起，等离开不久后，他眸光闪动，望向阗天城方向。
　　————
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！王天古云怀义他们谋算南陇侯，却不知他们也是本座的猎物！”
　　一袭黑袍的魁梧大汉，冷笑着说道，此人赫然是天南魔道第一人，合欢老魔！
　　在合欢老魔的身后，还跟着元婴中期的合欢宗二长老披发老者、云露老魔，以及合欢宗宗主田姓男修、肥姹双魔中的肥魔，再加上他带着阴阳双魔，阵容可谓恐怖如斯！
　　即便陆阳突来，合欢老魔亦是不惧，当然涉及到取宝之事，此老魔也不愿出现意外，派遣姹魔在大拍卖会现场盯着陆阳。
　　“大长老，陆阳还在拍卖会场！”
　　看着异宝万里铜镜内姹魔恭敬的回禀，合欢老魔满意的点了点头。
　　“偌大天南，本座忌惮之人，唯有三位，陆阳尚在拍卖会场，魏无涯身为九国盟大长老，值此大战来临之际需坐镇阗天城，而至阳上人数日后才从风都国赶来，应对慕兰法士入侵之事，此行当万无一失。”
　　仗着元婴后期大修士的强横神识，合欢老魔一行人在两百七八十里外尾随南陇侯一行人，却不知晓，他们的一举一动，竟在陆阳神识覆盖之内。
　　陆阳眸光闪动，却并未动手，他要么不出手，要么整整齐齐，一个都不给跑！
　　和乱星海奇渊岛一战不同，那一战陆阳提前让红拂师姐布置阵法大阵，让金蛟王、万三姑、狻猊王三尊大修士逃无可逃，只得硬拼。
　　而对付六道极圣，亦是提前埋伏紫铖兜，令那位魔君如笼中鸟、网中鱼。
　　若合欢老魔他们一哄而散，难免会有着漏网之鱼，陆阳虽然能碾压合欢老魔，但一尊大修士拼了命的血遁逃跑，还是不容易追上的。
　　原著韩老魔拼了命的逃跑，慕兰大修士仲神师追杀他几天几夜，有着缩地术都没追上，合欢老魔此人阴险狡诈，若拼了命逃跑，绝不会慢……
　　尚不知合欢老魔有何遁术或特殊秘宝，仅凭四翼风雷翅和缩地术，以陆阳稳健谨慎的性子，并不认为保险。
　　‘在苍坤上人洞府动手最为合适，有着太妙神禁在，犹如瓮中捉鳖！’
　　这也是陆阳让南陇侯引蛇出洞的缘故，主意已定后，他心下暗想：
　　‘之前压服南陇侯，得了顶级遁术空冥瞬步，尚未来得及修炼。若空冥瞬步小有成就，再加上四翼风雷翅，别说大修士，化神修士我都能追得上。’
　　————
　　阗天城所在虞国，并非最靠近慕兰草原之国，九国盟毗邻慕兰草原的国家，也并非领土真正接壤，中间竟隔着蔓延近万里的黄土荒野。
　　此黄土荒野草木稀少，常年尘沙飞扬，狂风不止，自然就成了九国盟修士与慕兰法士争斗之地，经年累月下来，埋骨黄沙的修士法士不计其数。
　　不要说正式大战之际，即便和平时期，这万里荒野亦是危险异常，残留着凶险的禁制、灵术、秘法等气息，亦有诸多修士、法士来回游荡拾荒拣宝。
　　当然这些修士法士，大多是低阶修士，但偶尔也会出现结丹期的存在。
　　至于元婴期的老怪物，等闲不会出现在这价值不大的荒野，所以南陇侯、韩立、燕如嫣一行人在此飞驰，尽管低调，却也畅通无阻，一路顺利飞驰。
　　尽管提防慕兰法士，众修并未全力飞遁，但万里距离对于一干元婴修士而言，亦不过大半日功夫即可轻松飞跃。
　　南陇侯、云怀义头前带路，王天古断后，燕如嫣、韩立几人则分散在中间。
　　一路上尽管遇到一些修士，但都是低阶，几人自然不会在意，无声无息从他们头顶飞遁而过。
　　‘麻烦来了！’
　　陆阳隐匿于燕如嫣身侧，近在咫尺的距离，甚至能嗅到绝色小少妇身上如兰似馥的幽香，此刻神情悠然的望向远处。
　　以陆阳神识之磅礴，寻常化神修士也未必能及，立刻察觉到千里之外漫天黄风滚滚，足有百余丈之高。
　　黄风所过之处，更是飞沙走石，尘土滚滚，铺天盖地的仿佛孽龙出世一般，惊人的煞气直冲云霄。
　　熟知原著的陆阳知晓，这应当是慕兰人十大部族之一的黄沙部，正在发动其镇族圣器，三十六杆魔尘幡！
　　而南陇侯一行人又飞遁数百里之后，前方带路的白衫老者云怀义忽身形一顿，竟停滞下来，双目眯起，面色凝重起来。
　　“云兄，出了何事？”南陇侯仿佛不知眼前好友是叛徒般，一如既往的亲切询问，同时放出神识查探，为保存实力，他和云怀义是轮流放开神识监视四周的。
　　“前面黄沙漫天席卷，极不正常，兴许是慕兰人的黄沙部在捣鬼！”而这时，燕如嫣娇容平静，杏唇微张的说道。
　　燕如嫣悦耳声音落下，南陇侯、云怀义、韩立、王天古几人都是面色一沉，天南修士和慕兰人交手多年，尽管不能说对对方了如指掌，但黄沙部这接壤的大部落还是略知一二的，乃是慕兰十大部族之一，有元婴修士坐镇。
　　此时此刻，以韩立之神识，也察觉到前方黄沙铺天盖地，绝非等闲沙尘暴可比的，其中定然有着什么诡异的术法或阵法禁制在。
　　即便韩立暗运大衍诀，几乎可以媲美元婴后期修士的庞大神识全力探出，但一进入黄沙之中，便昏沉沉的，只能模糊感应到数十丈远，再往前就如迷雾般。
　　“运气不佳啊！”韩立眉头一皱，青芒一闪就悄然挪动位置，将南陇侯几人护在身前，又看了眼师娘燕如嫣，想了想，御空在她附近。
　　“燕仙子提醒的不错，有着慕兰法士出手，应当是风灵术！以前与本侯斗法的慕兰法士，施展的便是此种‘红尘万丈’的灵术。此灵术施展开来，不但隔绝探测，并且其中的黄沙狂风，更有护身困敌之奇效，极为棘手。”
　　说到此处，南陇侯顿了顿，神色愈发凝重，
　　“并且，眼前这般惊人的情景，怕是覆盖数千里有余，仿佛将灵术范围扩大了百倍千倍一般，可能不仅仅是黄沙部出手，还有天风部参与。”
　　天风部亦是慕兰人十大部族之一，如今听闻慕兰法士如此兴师动众，几人都是面色一变，就连南陇侯、云怀义两大元婴中期修士，都眉头皱起。
　　燕如嫣这位娇滴滴的绝色少女，却举止优雅依旧，气定神闲，让陆阳满意的瞥了她几眼，同样是乖巧甜美的样子，但梅小妹若在此，肯定要花容失色。
　　‘不过也是没有历练过的缘故。’陆阳心下思忖，回头也让梅凝历练一番。
　　有着陆阳相助，梅小妹多次满载儿归，炼化亿万精粹，如今修为早已达到假丹期，正在闭关结丹，这比天灵根的修炼速度都要快了……
　　而这边，南陇侯几人商议之后，决定还是继续前行，不过在此之前，几人倒也纷纷放出了传讯灵符，让其飞往最近的九国盟修士据点，好让他们做好准备，免得被慕兰人偷袭杀得措手不及，这方面天南修士们的利益是一致的，不分正魔。
　　而后南陇侯、韩立、燕如嫣一行八人，收敛功法气息，隐匿身形，悄然避开风沙最猛烈的中间位置，从侧边溜过。
　　这时，陆阳却目泛异色的望向南面千余里外的地方。
　　就见那处有着数量众多的慕兰法士，元婴级别的都不止一位，而颇为引人注目的却是队伍中间地区的一头庞然大物。
　　这是一头高约三十余丈，长二十余丈的棕色巨兽，乍一看像是放大数十倍的巨犀，在此巨兽鼻子前段，一只足有丈许长的蓝灿灿巨角格外奇异。
　　此巨兽那庞大无比的身躯之上，披着一层乌黑发亮的战甲，上面密布各种五光十色的符篆咒文，明灭不定，一看便知晓价值不菲。
　　莫看此巨兽这般庞大，却悬空而起，其四脚所踏之处全都有蓝色怪云托起，让它身形灵活之极，丝毫不见笨拙之处。
　　尤为引人瞩目的是，此巨兽的背部，赫然盘坐着一名双十年华的妙龄女子！
　　她身着墨绿简短的衣衫，露出晶莹透亮的小腹以及雪臂，其小腹平坦酥滑，仿佛慕兰草原上极有名气的奶酥般，但内里却仿佛弹韧精钢似的有力肌肉……
　　一对小脚丫不着鞋袜，又白又嫩，十只指甲盖粉的仿佛十朵桃花，隐约间能瞧见弧度优美的雪白脚背上，淡青色的细小血管……
　　此女面容亦是秀美绝伦，兼具异族风情，端的是一位风华绝代的大美人！
　　然而她精致眉眼间却有着高高在上的气质，凤目睥睨之间不时有着寒光闪动。
　　数位元婴级别的慕兰法士在侧，对此女俱是恭敬有加。
　　就在此时，妙龄女子蓦然抬手冲身前虚空一抓，顿时点点青芒浮现，现出一道颇为诡异的符篆来，将神识探入其中，她凤目含煞，寒声敕令道：
　　“穆上师！前方来讯，有一队天南元婴修士前来，鬼鬼祟祟，你是此次慕兰先锋部落的统领，速去联络最前方的黄沙部，让他们困住这几人！”
　　“是！乐上师！”一位六十余岁的老者恭声回应，眼前妙龄女子不但修为高绝，并且执掌慕兰人圣物，地位等同于圣女，即便神师都要以礼相待。
　　转眼间，老者便驾驭御风车而去，速度惊人，而妙龄女子继续发号施令。

第五百九十二章 身怀利器，杀心自起
　　‘那赤着雪足、袒露小腹的妙龄女子，应当便是慕兰圣女乐上师……’
　　陆阳眸光微闪，寻思一小会儿就收回视线，目前苍坤上人洞府和合欢老魔的事情要紧，也就免得节外生枝，平添变故。
　　说实在的，陆阳挺馋乐上师……身上的元明灯！
　　此灯乃是慕兰人的圣物，可以召唤出慕兰圣禽，能够操纵天地火灵，本体起码是化神期以上境界！
　　当然慕兰圣禽的本体远在灵界，召唤下来的不过一道分身，即便如此，也有着化神期才具有的大神通，能够驾驭天地灵气，仅凭这点，几乎就立于不败之地。
　　原著太真七修加上阴阳双魔联手，都被慕兰圣禽一道分身死死压制，可见其实力之强，在陆阳看来，几乎等同于两三位寻常元婴后期大修士之威能。
　　陆阳倒是没有占据元明灯的心思，毕竟他不是供奉慕兰圣禽的慕兰人，那慕兰圣禽不会给面子，别说任他驱使，不反水啄他便不错了，但用来血祭魔龙刃……
　　一头化神以上妖灵的分魂，定然能让魔龙刃威能暴涨！
　　这一想，陆阳又琢磨着，元刹圣祖的分魂血祭魔龙刃，效果想必更好。
　　‘身怀利器，杀心自起啊！’
　　陆阳摇了摇头，自魔龙刃在手，他总想血祭点什么，这还是陆某人道心梆硬，对凿修的兴趣比力量大，等闲修士手持魔龙刃，不血祭天下苍生都算怪事了。
　　天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀！以杀证道！
　　只要血祭此魔刃，那种力量飞速提升的快感，对大多数修士而言，无与伦比，但这样一来，却会堕入魔道，惹得仇家遍地，群起而攻之。
　　要么杀得天下空荡荡，要么落得个身死道消的结局。
　　陆阳不是那种追求力量不择手段之人，宁愿辛苦亿点点，捣得水花四溅、凿得齁声笑语~
　　当然，该杀之人，还是要杀的！
　　眨眼间已恢复从容，陆阳神情澹澹冲燕如嫣、韩立、南陇侯他们方向追去。
　　此刻南陇侯一行人已偷渡百余里，在陆阳脚下宛若缩地成寸般，呼吸间遁过。
　　目之所及尽是黄沉沉的风沙，仿似从天际间冒出无数妖魔，从远处隐隐压来。
　　黄沙未到，一股股冲天风柱率先呼啸而来，南陇侯、韩立、燕如嫣几人身上撑起护体灵光光罩，各自施展隐匿秘术，提前偏离风阵正面，从远侧绕开。
　　寥寥无几的风柱从他们身旁掠过，根本构不成威胁。
　　燕如嫣此刻明眸异常明亮，涌动蓝灿灿光泽，却是施展了明清灵眼，打量着这些风柱，风柱数量众多，无边无际，大的直径十数丈，小的也有数丈之大，足以轻松藏纳数名慕兰法士。
　　一旁的韩立亦是同样如此，有着充足的灵眼之树醇液，他自然也修炼了明清灵眼神通，此刻察觉到这些风柱内，有着人影重重，看来都有法士藏匿其中。
　　这让韩立颇为惊喜，原本黄濛濛的风沙，在灵目之下竟轻易的透彻而出。
　　不过这些法士修为大多不高，并未察觉到隐匿的八位天南元婴修士，自顾自的御风向前，几人冷眼旁观，一齐悄无声息的遁出。
　　就在此时，一道百余丈粗，一眼望不到顶的巨大风柱突然撞来，引得几人面色一变，以为慕兰法士察觉他们踪迹。
　　南陇侯、云怀义神情凝重；韩立深吸口气，体内青竹蜂云剑跃跃欲试；燕如嫣美目微凝，水袖内的玉手攥紧一张银濛濛符篆。
　　而邰夫人、炳姓男修、王天古同样满脸戒备，甚至尤姓大汉手中暗红火光流转，已将法宝飞刀攥在掌中。
　　但巨大风柱对紧挨着的他们视若无睹，一下就擦身而过，这让几人不禁大松了一口气。
　　陆阳摇了摇头，知晓几人已经被慕兰人发现了，但他并未提醒，又没到危急关头，他想看看嫣儿和好徒弟的表现……
　　又飞遁了一顿饭的功夫后，燕如嫣打量着四周黯淡深黄的昏沉景色，黛眉渐渐蹙起，心中隐约察觉到一丝不对劲起来。
　　而这时，韩立身形一顿，竟悬浮在半空中，停下遁光。
　　这一下，自然让南陇侯几人都神情一怔，随之面露惊愕神色，燕如嫣却若有所思，想起自家夫君曾经言过，他这位好徒弟韩立最为谨慎小心。
　　‘看来我的感应没错。’燕如嫣想了想，樱口一张：
　　“我们在这黄沙之中飞驰如此长的距离，竟连一个法士都未遇见，并且四周的景色也一直没有变过，这代表什么，几位道友想必也清楚。”
　　邰夫人眉头皱起，她刚有些不满，想质问韩立为何停留在此危险之地，此刻听闻燕如嫣脆生生的动听声音，却是悚然一惊。
　　王天古和云怀义等人闻言，面面相觑，亦是脸上露出凝重神色。
　　韩立意外的看了眼燕如嫣，心道果然不是一家人不进一家门，这位看似娇柔少女的师娘，实在是不简单，接着他环顾几人一眼，沉声说道：
　　“师娘判断大有可能！想必慕兰法士早已暗中察觉，正施展禁制暗害我们！”
　　“燕仙子和韩道友应该没说错，本侯也觉得有点古怪。看来不得不大战一场了！”南陇侯沉默了一下后，点点头的阴沉说道。
　　“这些慕兰法士只敢以禁制围困我等，说明他们此处的高阶法士并不多，否则早就群涌而上，然而我们若被困在这里，一旦慕兰人援军赶来，那可就危险了！”
　　燕如嫣明眸流动，展颜一笑的说道。
　　有着银纹印记作为底牌，燕如嫣对自身安危还是不担心的，只要不是被瞬杀，给她少许时间打开逆灵通道，即可安然无恙。
　　但她也不会轻易退去，如此失去了历练的真意，也让自家夫君失望。
　　“燕仙子说得有理！”王天古和颜悦色的说道，但瞧着眼前风华绝代的貌美少女，他心下惋惜，蝉儿没福分啊，否则此女定能壮大王家，兴旺鬼灵门……
　　“我等迅速击破禁制，免得陷入重围！”南陇侯也没有迟疑的说道。
　　于是众修身上，五颜六色的光华纷纷闪动，不再掩饰的各自施展神通手段，开始冲击四周的禁制。
　　燕如嫣流云水袖飘逸出尘，仿佛蟾宫神女般，玉手飞速的掐动法诀，一道道蓝濛濛光华爆射而出，每一道都如蓝色惊虹，将黄沙都劈开，气势凌厉惊人之极！
　　此女命运轨迹与原著不同，不再修炼鬼灵门的万灵真经，先是主修掩月宗的根本传承掩月天经，而后修炼陆阳给予她的九转不灭身、朝云暮雨秘术、金蝉长生诀、剑道真解等功法秘术，尤其擅长剑道。
　　‘此女才不过两百岁出头，实力竟强大如斯！’王天古目带异色，他苦修数百年才到了元婴初期顶峰，但眼前绝色少女论及实力，竟不弱于他。
　　‘燕如嫣都这般强大，她背后的那位，该有多强……’王天古心下忌惮之极。
　　韩立、南陇侯几人亦是侧目，众修尊重燕如嫣，本是看在她背后男人陆大修士的份上，将其视为强者挂件，如今此女展现出的实力，却不容小觑。
　　陆阳瞧着此幕燕如嫣绽放的风采，嘴角上扬，有着一股养成的愉悦感。
　　吾家有女初长成，燕如嫣跟着他多年，已经成长为这般出色的仙子了。
　　此外，她从光秃秃的大户人家，到草木繁盛，最近重新变回白白净净的好女孩，也离不开陆大官人的一点点助力……生发术不能乱用啊，白白净净多漂亮……
　　转眼间，在八位元婴修士的联手攻击下，一层湖水荡漾般的波动蓦然出现，接着黄芒闪动，眼前禁制竟犹如薄纸般，被众人攻击轻易撕扯得粉碎！
　　“这般轻易得手？”
　　尤姓大汉一怔，惊讶起来，南陇侯、云怀义、王天古几人亦是不敢置信，燕如嫣黛眉轻蹙，而韩立却面色不变的化为一道青虹，从缺口一下激射而出。
　　‘不愧是夫君说的韩跑跑，这名号当之无愧！’
　　燕如嫣抿唇一笑，紧随其后的化为一道蓝色遁光飞出，以她聪慧立刻想明白过来，不过一个匆匆布置下来的禁制，能有多大威能挡得住八位元婴修士，迅速击破才是正常之事。
　　‘好徒弟还是机智！’陆阳负手立足虚空，见状嘿嘿一笑。
　　“我等也离去！”南陇侯一愣之后，也马上明白过来，同样架起遁光。
　　霎时间，八位元婴修士前后飞出，外界虽同样是漫天黄沙席卷，但明显没有在禁制中那股压抑之感。
　　燕如嫣轻蹙的黛眉舒展开来，神识放出冲四下一扫，想辨别方向再行动，然而就在此时，她美目扑闪，蓝濛濛灵光愈发明亮，若无其事的瞥了眼某处黄沙。
　　韩立亦施展了明清灵眼同样察觉，微黑面庞上淡然平静，瞧不出丝毫异常。
　　南陇侯、云怀义几人面露疑惑，但神识放出，却察觉不到丝毫异常。
　　“这些鬼风沙内，神识都不好使，光凭肉眼如何瞧出什么来？本侯这里有一件定星盘异宝，应付此种情形最为合适。”
　　话音刚落，南陇侯单手往腰间储物袋一摸，掏出件扁圆的淡红色玉盘来。
　　接着南陇侯一手持宝，一手掐诀，晦涩咒语声从起口中传出，而后低喝一声，掐诀的五指一张，从手心射出一束金光正好落在圆盘表面某个流动符文上，金红二色刺目光芒在圆盘上大亮起来。
　　燕如嫣韩立几人好奇看过去，就见圆盘上金星点点，出现一个怪异图案，竟暗含日月星辰，奇怪异常。
　　南陇侯对此不闻不问，只专心凝望圆盘图案，片刻后单手一翻，圆盘瞬间不见了踪影，他立刻沉声道：“跟本侯来！”
　　此言落下，南陇侯就化为一道金色遁光斜着飞驰而去，云怀义、邰夫人、尤姓大汉、炳姓男修几人似乎颇为信任南陇侯，紧跟在后。
　　王天古身上黑芒一闪，也遁光跟去，只是路过停滞不前的燕如嫣与韩立时顿了顿，若有若无的瞥了他们一眼，而后若无其事的从韩立身边擦肩而过。
　　韩立没有在意王天古，此刻望向燕如嫣这位绝色小少妇，传音道：“师娘！你也看出来了吧，有高阶慕兰法士窥探我们。”
　　“自然！”燕如嫣轻轻颔首，接着樱口一张的轻声传音：“对方想必知晓我等势大，不愿动手，既如此莫横生枝节，先去苍坤上人洞府再说！”
　　接着燕如嫣这位国色天香的大美人，长袖飘扬，广带飞舞，宛若月宫仙子般架起蓝濛濛遁光而走。
　　韩立落在最后，若有所思，忽嘿嘿一笑，便身上青芒一闪的飞离此地。
　　而陆阳双目涌动澹澹金辉，施展堪虚明瞳，比燕如嫣和韩立的明清灵眼看得更清楚一些，在他们凝望所在的虚空中，有着一个黑乎乎的大洞。
　　此虚空黑洞之中，竟有着一只庞大惊人，房屋大小的乌黑发亮妖虫，妖躯呈扁圆形状，更可怖的是头部有着十几只幽黄复眼，上面寒芒闪动，森然吓人。
　　另外妖虫背上，站着三名高矮不一的人影，一人浑身白芒耀眼，让人不敢直视；一人全身笼在碧绿怪雾之中，身形若有若无；最后一人全身淡蓝色电弧跳动不已，竟仿似雷神降世一般。
　　熟读原著的陆阳知晓，这三人乃是慕兰黄沙部的三位元婴上师，以中间那人为首，此人深谙明哲保身之道，我自岿然不动，友军先行，丝毫不理调动。
　　而那乌黑巨虫，乃是“须弥虫”，上古出名的奇虫之一，战力不强，还是只幼虫，但天生有着临时撕开空间裂缝的神通，特别擅长原地藏形。
　　即便南陇侯这般神识过人的元婴中期顶峰修士，都无法察觉其开辟而出的空间“须弥孔”，但在明清灵眼乃至堪虚明瞳此等灵眼之术下，就无所遁形了。
　　‘较之我的太虚万象，弗如远甚！’
　　陆阳将目光收回，摇了摇头，却瞧不上眼。
　　下一刻，陆阳身形一晃，就已不见了踪影。
　　而三位慕兰上师，从始至终，都不知在鬼门关走了一遭……

第五百九十三章 绝色少妇，甜美果决
　　另一边，南陇侯、燕如嫣、韩立一行人离开黄沙风阵，就立刻架起遁光，几人化为一连串惊虹，全速破空而去。
　　要知晓，虽然晃开了法士的先锋，但慕兰人主力不久后定会到来，若不能在短时间遁出这片黄沙荒野，那可就真有性命之忧。
　　以众人元婴期的深厚修为，提速之下，仅仅小半日时间，就隐约瞧见远处地面上的一抹绿色，终于到了慕兰草原的边缘地带。
　　“好了！总算可以松一口气。看来这一次算是有惊无险了。”头前带路的南陇侯见此情形，脸上露出一丝笑意，同时放缓了自己遁速。
　　“是啊，到了这里都没有出事，那些慕兰人就算后悔，也无法追上咱们。”炳姓男修同样放缓遁速，显然认为已经脱离了危险。
　　如此长时间全速飞遁，消耗法力甚巨，即便南陇侯和云怀义两位元婴中期也有些吃不消，邰夫人、尤姓大汉、炳姓男修、王天古几位更是面色发白。
　　让几人惊异的是，燕如嫣和韩立竟从容之极的样子，仿佛尚有余力。
　　韩立也有些意外的望向燕如嫣，他由于修炼青元剑诀的缘故，法力精纯远在同阶之上，但这位小师娘竟也法力这般浑厚！
　　在众修目光注视下，燕如嫣玉容平静，抿唇说道：“不可掉以轻心！我夫君提过，慕兰法士之中有许多厉害角色，神通手段非凡，我们……”
　　话音尚未说完，燕如嫣陡然转首望向后方，明眸异常闪亮，而几乎同一时间，韩立，南陇侯，云怀义也往后看去，邰夫人几人则慢了许多。
　　在神识感应中，后方遥远之处，赫然传来刺耳的轰鸣声，刹那间的功夫，那怪异轰鸣就大了三分，这一下几人都是面色骤变，全力放出神识。
　　就见后方远处天际线上白芒不住闪动，一个看似不大的光团，以令人目瞪口呆的惊人速度，冲这边迅猛遁来，其速度之快简直不可思议！
　　“不好！此乃法士的御风车，里面乘坐的定然是与我们同阶的法士，不止一人，否则绝不敢追来的。”白衫老者云怀义一眼认出飞来之物，面色陡然沉重。
　　尽管有八位元婴修士，但几人都没有交手的兴趣，此处位于慕兰草原，若被这些人拖住，等他们援军到来，便危险至极！
　　于是几人快速的商议一番，南陇侯毫不迟疑的从怀中取出七块一模一样的玉简，一人一块的抛给众人，让他们三日之后在玉简内地址集合。
　　只是瞧着燕如嫣，南陇侯有些犹豫，这位可不能遇险！
　　“南陇道友，小女子有自保之力，否则夫君也不会让我过来历练。”燕如嫣素手拂过鬓角散乱的一缕青丝，展颜一笑道。
　　“既如此，那燕仙子多保重！诸位道友，好自为之，三日后再见！”南陇侯不再耽搁，全身金光罩体，一下爆射而出。
　　云怀义则面色阴沉的化为一道白虹蓦然离去，和南陇侯竟不是同一方向。
　　其余几人亦是各自施展秘术或手段，四散而走。
　　黑脸汉子炳姓男修浑身冒出数尺高的淡黄灵火，整个人冲下方地面一扑，人就直接没入地面不见了踪影，竟施展土遁术而走。
　　邰夫人则手中银芒闪烁，翻掌之间出现一支银灿灿的白鹤发簪，一口灵气喷到此宝之上，顷刻化为一只白羽灵鹤，人影一闪，这老妇人就站在鹤背，伴着一声清脆鹤鸣，一人一鹤就到了百余丈外。
　　而尤姓大汉周身光芒大放，两手飞速掐诀竟不知和什么宝物合二为一，竟化为一条银色蛟龙向上破空飞去，钻入云霄不见了痕迹。
　　王天古瞥了燕如嫣一眼，旋即不知使用了什么鬼灵门秘术，化为一道粗大黑芒飞遁而出，眨眼间就化为一个小黑点，遁速之快令人叹为观止。
　　韩立动作更是不慢，几乎从南陇侯手中接过玉简的同时，红光一闪，一件血色披风就凭空浮现在身上。
　　只是韩立并未第一时间离去，而是望向燕如嫣：“师娘，是否和弟子同行？”
　　“无须如此！”燕如嫣抿唇轻笑，雪白细嫩的玉手竟不知何时掐了道淡黄符篆，身上光芒一闪就隐去了身形，同时暗运金蝉敛息秘术，这位肤若凝脂的绝色小少妇，竟呼吸间香踪全无。
　　对上古隐形符和金蝉敛息秘术，韩立也不陌生，后者是师父传授给他和师兄张铁几人，而前者他用了众多灵物换取。
　　想了想，韩立也同样如此施为，无声无息间离去，甚至还有闲暇的回首看了眼后面紧追过来的御风车。
　　虽然此御风车尚在远处，但以他远超同阶的神识还是能瞧得一清二楚。
　　这御风车委实怪异，整体仿佛一辆洁白的四方兽车，只是前面没有灵兽牵引，下面也无车轮，而在车壁左右，各伸出一只七八丈长的暗红色木翅，上面符文闪动，正有五色莹光流转不定。
　　韩立再细看几眼，这御风车通体洁白，竟是用不知名的兽骨炼制组合而成，隐隐散发出一股凶煞之气，其上有着数名修士，因为禁制阻挡，瞧不见具体情形。
　　‘御风车的遁速不可思议，可惜……’
　　韩立对此宝颇为心动，但他从未和同阶的慕兰法士交手过，既然能隐匿遁走，何必要在慕兰草原这样的险地与地主交手？
　　他转首回来，催动血色披风，掩去遁光，无声息的冲目的地方向径直遁走。
　　‘好徒弟直接跑了？’陆阳隐于虚空，见状摸了摸下巴。
　　不过这也正常，有着上古隐形符和金蝉敛息秘术，化神之下都难以察觉，以前陆阳凭借这套配置，直接在六道极圣眼皮底下，混入温夫人浴池……
　　有这样的手段，又不是逼不得已，以韩立谨慎性子，怎么会冒险在慕兰草原上和慕兰法士交手？当然这也是没有风雷翅的缘故，不然韩立也敢大胆一试。
　　陆阳摸了摸下巴，打量了一眼御风车，远不如他的缩地术快，不过他翅膀众多，也可缴获留给自家女人使用，或是停车于枫林晚，亦是一桩美事。
　　与此同时，御风车内慕兰法士察觉到南陇侯一行人分散突围后，竟蓦然一停，从中先后下来四个衣着打扮各异的人影，三男一女，商量几句后就也分别追去。
　　而停留在原地的御风车白芒狂闪几下，忽然冲邰夫人的方向激射而去，那尖锐的爆鸣声宛若钻脑魔音，让人听闻头晕目眩。
　　陆阳自然是从容之极，就待出手，一记魔龙刃将御风车内的穆上师斩杀，却忽然眼底泛起一丝笑意，瞧见隐匿于暗中的燕如嫣，竟忽然浮现。
　　御风车内法士明显一愣，接着毫不迟疑的冲燕如嫣方向追去。
　　‘嫣儿有些腹黑啊，不对，明明挺白的~’陆阳微然一笑，也跟了过去。
　　————
　　‘夫君让我前来，不止是用银色星纹印记定位的作用，亦让我历练一番，和同阶修士交手。有着六丁天甲符，降灵符、魔髓飞刀等诸多宝物护身，等闲元婴修士奈何我不得。’
　　燕如嫣此刻周身黑风环绕，阵阵呼啸，雪白绣鞋之下赫然是一张黑濛濛的云帕，乃是六道极圣的本命法宝，被陆阳赐予给她，遁速尚在御风车之上。
　　本来她是想隐匿遁走的，毕竟慕兰法士那边不止一人，但如今慕兰法士也分兵，只剩一人，同样是元婴初期，她却是想试试手，斗法一番。
　　若能灭杀对方，想必自家夫君知晓，定会欣喜，即便不能灭杀对方，但有着诸多底牌在身，燕如嫣也有着全身而退的底气。
　　不过此地距离慕兰联军还是不够远，燕如嫣明眸扑闪，便驾驭黑濛濛云帕，将曼妙婀娜的娇躯裹在黑风之中，只是转眼的功夫，就出现在百余丈之外。
　　这还是燕如嫣如今法力无法完全催动此云帕威能，昔日在六道极圣那位乱星海魔道第一人手中，这黑濛濛云帕的遁速，等闲大修士都要望而兴叹。
　　若非陆阳那时早有准备，提前埋伏紫铖兜，六道极圣说不定已逃之夭夭。
　　此时此刻，穆上师驾驭御风车紧追不舍，而燕如嫣往远离慕兰联军及部族的方向遁去，双方之间隔着十数里的距离，黑芒在前，白光在后，一逃一追。
　　两者遁速都是惊人无比，不多时，他们就远遁数百里之外。
　　而这时，燕如嫣忽然止步，转身望向御风车的方向。
　　“叱！”
　　就见燕如嫣樱口一张，轻喝一声，顿时她婀娜娇躯之内，似有一轮明月升起，凄美绝艳之极，这明月异常清冷，垂下道道银辉，冰寒刺骨。
　　落在她玉手之中，明月赫然化为一口数尺长的宝剑，寒芒闪动，银光耀目，此乃她的本命法宝寒月剑，精心蕴养多年。
　　但不同于和师父霓裳、师叔南宫婉、自家夫君陆阳等人的切磋，这还是头一回真正和元婴修士之间生死搏杀，燕如嫣丝毫不敢大意。
　　转眼间六丁天甲符，银龙甲等护身宝物齐聚，她周身五光十色濛濛流转，覆着一层又一层的莹光甲胄，显得此女娇艳甜美之余，多了三分英气。
　　燕如嫣刚做好准备，那御风车就已经追来，其内穆上师神识察觉到燕如嫣一连串的举动，频频召出异宝，不禁目瞪口呆，头皮发麻。
　　原本肆无忌惮追杀的御风车，一下速度大减，并在燕如嫣百余丈外停了下来。
　　燕如嫣杏眸流转，并未有着丝毫客气，娇斥一声，玉掌中寒月剑陡然一挥，霎时间一道寒贯天地的蓝濛濛剑光，蓦然冲御风车方向劈去。
　　而面对气势惊人的凌厉剑光，穆上师面色一变，自然不可能硬接，就见御风车木翅微微一动，车子一下倒飞十数丈外，正好遁出剑光笼罩之地。
　　接着车上白光大放，一个人影蓦然现身，却是一位六十余岁的老者，脸颊两侧刺着一些古怪花纹，身着式样奇特的蓝色锦衫，气息不俗，竟是一位元婴初期顶峰修士，即将踏入元婴中期。
　　这天风部的穆上师面对燕如嫣的攻势，虽凝重却并不慌乱，只见他单手一扬，蓝芒乍现，一层深蓝色光幕就浮现在头顶数丈之处，将劈天剑光挡住。
　　可就在被挡住的一瞬间，这蓝濛濛剑光，竟陡然分化出数以百计的细如牛毛般的剑丝，铺天盖地覆盖而去，大有将御风车连带其内穆上师绞成齑粉的气势。
　　异变突发，穆上师面色大变，措手不及，但这老者斗法经验丰富，想也不想的张口一吐，一颗拳头大宝珠爆射而出，同时他单手飞速掐诀，打出一道法咒。
　　此宝珠蓝光闪烁，当空滴溜溜极速飞转起来，一道道蓝色细丝从圆珠上飞旋而出，转眼间形成一张庞大的蓝色丝网，灵光冲霄而起，悬在他头顶之上。
　　数以百计的犀利剑丝已斩击而下，但那蓝色丝网竟坚韧异常，并且诡异之极，不但阻挡了剑丝，甚至还在老者操控之下，反将其包裹在内。
　　此老者阴恻恻的看了燕如嫣一眼，双手猛然大开大合的冲燕如嫣一指，口中吐出一个冰寒的“去”字，顿时满天冰晶浮现，蓦然笼罩燕如嫣，声势惊人！
　　‘慕兰人的灵术！’燕如嫣美目扑闪，却丝毫没有犹豫，再度劈出一道道蓝濛濛剑光，化为无数道剑丝往穆上师杀去，竟丝毫都不防御的样子。
　　穆上师见状吃了一惊，但毫不迟疑的继续施展灵术，驱动宝珠，同时召出宝物千重峰往燕如嫣压去。
　　可就在这时，一口乌黑飞刀混在蓝濛濛剑丝中，一闪而下就将蓝色丝网击穿，随即再无阻碍的爆射而来。
　　穆上师大惊失色，“啊”的一声惨叫从口中发出！
　　黑光一闪而逝，魔髓飞刀就将穆上师小半个脖颈连带其下身躯，仿似刀切豆腐般的削了开来，他身上护体宝物以及灵光竟阻拦不了一瞬。
　　但这位穆上师也确实了得，强忍剧痛一拍脑门，“嗤嗤”一声，一个和他面目无二的元婴小人浮现在头颅之上，怨毒的看了燕如嫣一眼。
　　让穆上师万万没想到的是，千重峰和灵术，竟都被此绝色小少妇身上五光十色的甲胄给拦住了，寸进不得分毫。
　　此刻他哪还敢恋战，元婴出窍瞬移而逃。
　　燕如嫣还想追杀，可元婴出窍瞬移的遁速极快，大修士之下极难追逐，也只好放弃，返回将战利品通通拿下，精致如画的俏脸上泛起一丝笑意：
　　“此番虽未达全功，但能击杀一位同阶修士，夫君定会欣喜的。这千重峰不错，给夫君，至于御风车，孝敬霓裳师父，正好哄她也理发……”
　　似乎想到什么，燕如嫣香腮生晕，脸颊微微潮红了起来。
　　‘嗯，不错……’陆阳满意的点点头。
　　他之前还有些担心，往常嫣儿在他面前，都是乖巧懂事的样子，甜美娇糯，如今一出手，便是狠辣果决，丝毫不手软。
　　并且还练成了化剑为丝的高明剑修手段，此番实力不亚于火龙童子了。
　　起杀手锏之神效的魔髓飞刀，还是陆阳从无边海而来，交给婉儿炼铸的，燕如嫣用得恰到好处，让穆上师猝不及防！
　　只是！
　　燕如嫣这般打法，太过冒险了，哪有硬接对方杀招的，哪怕仗着六丁天甲符也不行，回头得好好调教一番，让她知晓错在哪儿……
　　将战利品收拾好后，燕如嫣便朝汇合之地飞去，此次完全隐匿了身形。

第五百九十四章 肃然起敬，一战成名
　　飞往汇合之地的途中，燕如嫣盘点战利品，可这一看，她惊得樱唇大张……
　　她不止一次在自家夫君那边听说“劫富济贫发家致富”的快乐之事，祖上是魔道鬼灵门修士，她骨子里也许是小魔女，有一捏捏向往的，结果就这？
　　那老年慕兰法士淡银色的储物袋里面，除了有十数块中阶灵石外，其它的都是一些普通炼器材料和几瓶丹药而已。
　　而这些药瓶，燕如嫣一一检查，都是一些普通的丹药，无什么稀奇之处。
　　“怪不得那老者见我掷出十来种护身宝物，惊得目瞪口呆，看来慕兰草原的确修仙资源匮乏得很，堂堂一位元婴初期顶峰的法士身上竟这般穷困！”
　　这绝色小少妇轻咬下唇，嘟囔樱唇，竟有些委屈的样子，显然大失所望！
　　并且宝物灵丹之类的少也就罢了，就连她希望看到的关于慕兰法士的灵术传承玉简之类的，亦是一块都没有。
　　原本她还想借鉴一番灵术，看有何诀窍能瞬间释放大威能的法力，如今看来，短时间是没指望了。
　　瞧着燕如嫣反应，陆阳险些没憋住笑。
　　陆阳早有所料，就不说看过原著，昔年在阗天城外瞬杀那假婴法士，收获亦是寥寥无几，这些慕兰人穷得很，即便有什么灵丹妙药，自己服用都不够，哪还有多少剩下的，能有千重峰和御风车两件品质不错的古宝，指不定还是部族祖传的财产呢。
　　穷山恶水出狠人，慕兰法士不时入侵天南，压着九国盟打，亦是忒穷闹得。
　　而燕如嫣皱了皱精致娇俏的瑶鼻后，也迅速将失落的情绪收拾好，挽起散乱的鬓发，补了补妆容，一副很是爱美的样子。
　　转眼间燕如嫣恢复优雅甜美的风姿，娉婷若仙，加速往某处飞驰而去。
　　“夫君不多时就会到来，嫣儿我呀，在他面前得保持美哒哒的！”
　　燕如嫣明眸扑闪，嘴角微勾，这也是她一点儿小心机。
　　往日被自家夫君端起来照镜子数个时辰，累得蜜汗淋漓，微吐白沫，一副操劳过度的样子，但还是会鼓起一丝力气偷偷补妆，打上淡粉腮红……
　　就连凌乱不堪的发丝，都得理顺了……
　　如此翌日清晨醒来，夫君就能瞧见她最美好的一面，更添喜爱！
　　“现在倒是省了一个步骤……”燕如嫣似是想到什么，嘟囔一声，香腮生晕。
　　然而燕如嫣没想到，自家夫君，早已经在她身边，将这一切看得清清楚楚，神情有几分古怪……
　　不久后。
　　在一片连绵不绝的丘陵之地，除一人多高的野草外，一个人影都无，看似静谧之极！就在这时，天际线上蓝光闪动，一道蓝虹由远及近的飞驰而来。
　　片刻后，这道蓝虹飞遁到了某处丘陵上空，盘旋一圈后，蓝光敛气，显出燕如嫣这位绝色小少妇的婀娜倩影。
　　燕如嫣明眸流动，打量下方丘陵几眼后，黛眉微蹙之下，纤纤玉手忽然从流云水袖内探出，微掐法诀，数道蓝濛濛水剑便“咻咻”的向下爆刺而去。
　　结果在距离丘陵表面二三十丈高处时，蓝濛濛水剑接连爆裂开来，一层若有若无的淡白色光罩凭空浮现在下面。
　　“看来寻对地方了。”燕如嫣抿唇轻笑，倩影飘然落下，停在光罩外。
　　而光罩之内，有着南陇侯、云怀义、邰夫人、炳姓男修、韩立五人，显然已经提前到来，正纷纷对她颔首，泛起几分笑意。
　　“哈哈！燕仙子能安全到来，真是幸事啊！”南陇侯一捻长髯，哈哈大笑的说道，随后单手一挥，那层光罩蓦然消失无踪。
　　“王道友和尤道友还未赶来吗？”燕如嫣展颜浅笑，莲步走来，好奇的询问。
　　“我们分头遁走时，王道友和尤道友后面都有慕兰法士追了上去，他们想要摆脱追兵，恐怕不是一件简单之事。”炳姓男修冷静的说道。
　　“那咱们便稍等一会儿吧。”燕如嫣双手叠在长裙腰间，玉容平静的说道。
　　‘嫣儿师娘，不愧是师父的女人！’
　　韩立瞥了眼燕如嫣，见这绝色少女优雅从容的样子，心下暗暗吃惊。
　　之前他本来已经跑远了，结果一见燕如嫣竟现身，冲那驾驭御风车的慕兰法士杀去，顿时大吃一惊，暗暗叫苦，想也不想的跟过去。
　　生怕这位嫣儿师娘有个闪失，无法和师父交代！
　　然而结果却让韩立觉得不可思议，这位嫣儿师娘竟大败那法士老者，让其只剩下元婴出窍瞬移遁逃，而御风车和那黑色山峰般的古宝、储物袋，都落入她手。
　　燕如嫣展现出来的实力，让韩立扪心自问也不觉得能稳赢，胜负五五之数，再考虑到是师父的女人，可能有着什么厉害底牌，他甚至有可能败北！
　　想到这里，韩立望向燕如嫣这绝色小少妇的目光，不禁多了几分敬佩之意。
　　本以为这位嫣儿师娘，不过是师父荣养，用各种灵丹妙药堆砌起来的元婴女修，如今看来，绝不是寻常的弱女子，智慧手段心性都非同一般。
　　韩立再一想，自家恩师可不仅仅只有一位道侣，红拂师娘、南宫师娘、霓裳师娘、温师娘、元瑶师娘，也都是元婴女修，应当也不会弱，这就可怕了！
　　‘黄枫谷有着师父和师娘们，已经称得上修仙界庞然大物，实力深不可测！’
　　‘南宫师娘、霓裳师娘、嫣儿师娘，本是越国第一仙门掩月宗的女修，如今修成元婴期，却成了我黄枫谷的祖师，强大黄枫谷的同时削弱了掩月宗！’
　　‘落云宗的宋玉师娘，天赋异禀，百余岁结丹中期，元婴有望，将来也会加入黄枫谷，又多一祖师仙子！’
　　‘还有乱星海那边的温渔师娘、玉灵师娘等……’
　　‘原以为师父是好色，才蓄养收用那么多风华绝代的美貌仙子，如今看来，师父也是通过这种方式，拉拢有天赋的女修，壮大黄枫谷啊……’
　　‘假以时日，黄枫谷定成人界第一大宗门！’
　　‘如此多貌美师娘，等闲男修非要落得精元尽竭，形色枯槁的结局不可，不利修仙，有损阳寿，以师父苦修多年的性子，若非为壮大黄枫谷，断不会如此。’
　　这一想，韩立不由得肃然起敬，师父为黄枫谷付出的太多了，筹谋甚远！
　　‘这小子想啥呢？’隐匿虚空的陆阳，瞧着韩立看了燕如嫣几眼后，便一副肃然起敬的样子，摸了摸下巴，一头雾水。
　　————
　　等待的间隙，南陇侯几人就聊起慕兰人此次入侵，对九国盟乃至于天南修仙界所有势力的影响起来。
　　除白衫老者云怀义兴趣缺缺外，邰夫人和炳姓男修也颇感兴趣的聊了起来，而燕如嫣和韩立则竖起耳朵听着，陆阳笑吟吟的瞅着热闹。
　　南陇侯几人聊着聊着，却都有疑惑不解之处。
　　上次慕兰法士入侵，打了十余年之久的大战，被天南九国盟、正魔两道、天道盟四大势力联手挡回去。
　　按理说慕兰法士又不傻，明明知晓天南修仙界面对慕兰入侵一致对外，他们寻不到好处，甚至还要损兵折将，结果此次还是主动挑起大战来。
　　几人或是猜测慕兰人有着强力援军，或是觉得天南修仙界有内鬼……
　　‘都有！’陆阳心下暗道，但此番有着他的参与，局面便截然不同。
　　他不滥杀无辜，但慕兰和天南世仇多年，陆阳也不介意多拿几人祭炼魔龙刃。
　　先前拿天魔宗的两大执法长老，以及天煞真君几人血祭魔龙刃，威能便涨了不少，若血祭上百元婴，陆阳都不敢想此魔刃一刀下去，能否砍翻化神！
　　至于现在，陆阳很有耐心的等待合欢老魔他们过来，守株待兔！
　　就在南陇侯几人议论声音中，时间不知不觉过去许多，突然间，正说话的南陇侯声音一顿，抬首往远处望去，其余几人亦随之看过去，纷纷表情微变。
　　这可是慕兰草原，在敌人的大本营，有动静未必是好事。
　　就见远处天空中光华闪动，一道黑光迅速飞射而来，南陇侯凝望少顷，就神色镇定下来，笑着说道：“没事，是鬼灵门的王道友。”
　　邰夫人几人顿时松了口气，燕如嫣则美目眸光一闪。
　　转眼间，那道黑光落下，果然是王天古，南陇侯随之解开禁制。
　　王天古走进来，见燕如嫣完好无损的站在人群中，不由面上闪过一丝意外之色，心下暗暗吃惊。
　　他之前见那驾驭御风车的慕兰法士追杀燕如嫣而去，还颇为幸灾乐祸，虽忌惮陆阳，不敢对燕如嫣做什么，但当初侄儿王蝉和万鬼幡的遗失，哪能没有怨恨。
　　可如今燕如嫣竟俏生生的站在此处！
　　不过瞬息间，王天古便神色如常，和南陇侯几人寒暄起来。
　　但那一闪而逝的讶异之色，却没逃过燕如嫣的注意，美目微闪。
　　‘回头将王天古交给嫣儿对付。’陆阳暗笑，接着抬眼望向高空某处。
　　稍晚一些时候，燕如嫣、韩立、南陇侯、云怀义四人，也齐齐望过去，而王天古、邰夫人、炳姓男修三人要迟一些。
　　“不好！尤道友被法士追杀，还有些狼狈的样子！”原本沉默寡言的白衫老者云怀义，忽然郑重说道，一听此言，几人都是一惊。
　　只见远处天边，一道白虹狂奔而来，后面则是一红一绿两道遁光紧追不舍，转眼间，他们就到了南陇侯几人所在的丘陵上空。
　　“看来尤道友遇到麻烦了，不过只两位法士，大家一齐出手吧。”南陇侯眉头一皱，旋即果断的说道，随后身形化为一道金芒冲霄而起，其余几人亦是腾空。
　　那狂奔的白虹见状，遁速立刻又快了三分，很快到了近前，现出尤姓大汉的身形，面色有些苍白，看上去元气损伤不轻。
　　“多谢诸位道友前来接应，尤某感激不尽！”尤姓大汉双手抱拳，脸上焦急神色消失不见，略带感激的说道。
　　南陇侯询问一番详情后，得知就两位元婴初期的法士，几人都松了一口气。
　　此刻那两位慕兰法士也已经赶来，一人面色金黄，头戴羽冠，身穿麻袍，另一人相貌狰狞，一身绿衫，都眼神冰冷的看过来。
　　“两位道友还不肯离开，难道真让我等出手不成？两位就不怕一不小心，在此形神俱灭？”南陇侯冷哼一声，神情森然的道出威胁言语。
　　“好大的口气！虽我们二人不是你们对手，但只需拖延半日，待援军到来，便是尔等天南人的死期！”麻袍法士两眼一翻，语气尖锐刻薄之极。
　　另一位绿衫法士，亦是面无表情，俨然打定主意拖延。
　　南陇侯几人眉头一皱，对视一眼，准备一起动手，可就在这剑拔弩张的时刻，忽然红芒闪动，接着一道火光由远及近的飞射而来，落在麻袍法士手中。
　　顿时红光爆裂开来，一团火焰在此人掌心熊熊燃烧，竟是一张传音符！
　　“什么？！”麻袍法士原本还神色如常的样子，但神识查探火光内的讯息后，竟惊呼出声，面色大变，即便相隔数百丈之远，南陇侯几人也能看出其讶色！
　　这麻袍法士忽然一扭头，嘴唇微动的冲一旁绿衫法士传音起来，后者亦是面露骇然，接着两人齐齐将目光落在人群中的燕如嫣绝色俏脸上，神情凝重之极！
　　两位慕兰法士如此诡异举动，让南陇侯几人都大为不解，韩立瞥了眼面色平静的师娘燕如嫣，却隐隐有着猜测。
　　‘嫣儿此番在慕兰人之间，可谓是一战成名！’两位元婴初期的慕兰法士当面传音交流，陆阳轻而易举就偷听到内容，眼底闪过一丝笑意。
　　而两位慕兰法士忌惮看向燕如嫣，仿佛要将这娇滴滴的绝色小少妇面容给牢牢记住，就二话不说毫不迟疑的转身飞遁而回，化为红绿两道长虹。
　　“燕仙子，那两位慕兰法士似乎对你很在意啊，你以前认得他们？”王天古见两位法士离去，忽然不动声色的询问道。

第五百九十五章 图穷匕见，刃斩合欢
　　“兴许我家夫君的威名已传遍慕兰草原吧！”
　　燕如嫣展颜一笑，落落大方的说道。
　　这话一出，众人神色敬畏，王天古也不敢追问了，心中一沉：
　　‘这燕如嫣还真是有福分，竟攀上了陆大修士的高枝，连慕兰人都忌惮她。先前那驾驭御风车的法士，想必亦是因此放过她……’
　　‘那陆阳两百多岁进阶元婴后期大修士，燕如嫣也是两百岁就元婴，想必有着大机缘在身，可惜实力那般强大，不是我鬼灵门一家能惦记的！’
　　王天古眯着眼，不知在打什么鬼主意。
　　“好了！事不宜迟，这里是慕兰人的地盘，我等不可久待，还是速速去取宝吧。”南陇侯没有对刚才之事询问什么，反而若无其事的说道。
　　余下几人自无意见，纷纷在南陇侯带领下化为遁光，一路向西飞驰。
　　陆阳悠然跟着，无人察觉，忽转首一看，却察觉到两百多里外，合欢老魔一行人隐秘跟了过来，一副螳螂捕蝉的架势，不由讥笑。
　　不多时，南陇侯一行人便抵达一座数百丈高的光秃秃小山前，此地灵气稀薄，若非南陇侯领路，谁都不敢置信这是苍坤上人的洞府所在。
　　“就是此地！本侯和云道友先行打开外层禁制，几位道友可要跟好了！”
　　南陇侯朝燕如嫣、韩立几人叮嘱一声后，就与云怀义并肩上前，各从怀里掏出一面小旗出来。
　　这两面小旗只数寸大小，一个绿芒闪动，晶莹异常，一个黄濛濛的，隐有符文飘动，一看都不是平凡之物。
　　瞧见南陇侯二人举动，燕如嫣、韩立几人不由得屏住呼吸，凝神细细看去。
　　就见二人念念有词，低沉咒语声连绵不绝的发出，同时两面小旗也开始爆闪发光，并渐渐开始自行抖动起来，一副要脱手飞走的样子。
　　“去！”几乎在同一时间，南陇侯、云怀义相视一笑，这对多年老友配合默契的一撒手，手中小旗蓦然射出，光华一闪后就没入荒山表面某块山石中。
　　片刻后，一切如常，什么动静都无，燕如嫣、韩立几人脸庞上，不约而同泛起疑惑神色，陆阳神识悄然渗入，却了然于胸。
　　“南陇道友……”邰夫人轻咳一声，就要询问，可就在此时，脚下地面忽魏巍颤动起来，地动山摇，让人险些站不稳。
　　而接下来的一幕，更是让人吃惊！
　　只见地动山摇之中，荒芜石山从山峰顶部到山底之间，笔直的裂开一条细细裂缝，从中迸出柔和白光，俨然被一分为二的劈开似的。
　　而南陇侯和云怀义的施法并未停歇，咒语声持续了好一会儿的功夫后，石山彻底的一分为二，裂开一道宽约十余丈的巨大裂缝。
　　在裂缝中，竟有一条直通地底的青石台阶，出现在众人面前。
　　“走吧！”云怀义这不苟言笑的白衫老者，罕有的露出一丝兴奋，率先走去。
　　身为发起人的南陇侯微微一笑后，跟在其后进去，只是瞧见眼前多年挚友背影，他眼底有一道冷光，一闪而逝。
　　王天古微然一笑，也跟了过去，剩余之人亦陆陆续续踏入其中。
　　燕如嫣和韩立跟在最后面，神识扫过，眼前阶梯对神识有着一定压制，长长的看不到尽头，她此刻黛眉微蹙，却是思考着，夫君何时才会到来？
　　先前商量的时候，陆阳只说让她尽管放心，他定会准时到来，只是如今还没来，让燕如嫣琢磨着，是否要通过银纹印记提醒一番。
　　‘夫君定有深意，还是等一等。’燕如嫣美目扑闪。
　　而在南陇侯、燕如嫣一行人踏入阶梯片刻后，合欢老魔、云露老魔、披发老者、肥魔几人，或是冷笑，或是神色平静，也走了过来。
　　在合欢老魔的左手掌中，托着一颗拳头大小，黑濛濛的宝珠，散发出一股奇妙异力，竟将他们的气息完全遮蔽。
　　也是凭此古宝，合欢老魔一行人轻松穿过慕兰人的防线，没有被察觉到。
　　‘这就是苍坤上人的洞府，果然名不虚传，非同小可！即便没有从坠魔谷得来的珍宝，也应当不会让本座失望，白来一趟！’
　　‘而姹魔从阗天城刚才以万里铜镜传讯过来，陆阳尚在拍卖会场，魏无涯亦是。即便他们得到消息，也是插翅难来，无人能阻我了！’
　　合欢老魔托着黑濛濛宝珠，心下期待之极，带着云露几人踏入其中。
　　然而合欢老魔一行人却不知，此时此刻，陆阳身融太虚，化为空无，竟无声无息的窥探着他们，几乎近在咫尺！
　　‘此宝珠也算是一件上阶古宝，颇有奇异功效，能小范围隐蔽身形气息。普通元婴后期大修士一个不留神，也容易忽视过去。’
　　‘只不过此种宝物，只要被攻击就会泄露气机，动作大了也会被看破，远不如我太虚万象神妙！’
　　‘但太虚万象秘术精深难学，这宝珠普通修士都可动用，回头给婉儿研究研究，看看能不能仿制一番。’
　　陆阳饶有兴致的打量了一眼合欢老魔掌中黑濛濛宝珠，暗赞合欢宗不愧是天南魔道第一宗，珍宝不少，颇有底蕴！
　　这让他更是期待起来，合欢老魔这个合欢宗大长老，有哪些好东西……
　　————
　　另一边。
　　足足走了一顿饭的时间，云怀义、南陇侯、韩立、燕如嫣一行人，才一个个小心翼翼的走进一间神秘大厅之内。
　　说此厅神秘，是因为四壁蓝光闪闪，通体晶莹，仿佛整座大厅是用巨大翡翠掏空炼制而成，显得艳丽炫目异常。
　　并且这些形似翡翠的墙壁并不简单，以几人超过寻常元婴修士的神识查探，亦是被立刻反弹回来，根本无法渗透分毫。
　　韩立眉头一皱，竟不知何时站在众人身后，神识往大厅各处一扫，结果全都一样，显然都设置极为厉害的禁制。
　　‘这就是太妙神禁？’燕如嫣眼波流转，亦在悄然打量。
　　而就在这时，忽然间燕如嫣黛眉紧蹙，蓦然回首往身后方向看去，韩立亦是轻咦一声，同样看去，南陇侯几人面色一变，也望了过去。
　　就见身后阶梯深处，有着黑芒涌动，速度奇快无比，并且有一股骇人之极的可怕灵压，铺天盖地的碾了过来，霸道肆意之极！
　　“合欢老魔！”白衫老者云怀义先是一怔，接着反应过来此气息的拥有之人后，顿时面色狂变。
　　“合欢老魔怎会前来？！”鬼灵门王天古亦是面色大变，再无先前智珠在握的样子。
　　“不好！这老魔到来，我等都要为他做嫁衣了！”
　　邰夫人连连跺脚，炳姓男修和尤姓大汉亦是面色难看之极。
　　天南修仙界谁不晓得合欢老魔霸道又阴狠，此老魔前来，苍坤上人洞府内的宝贝，还有他们的份？
　　而韩立也是眉头紧皱，看向一旁面如白玉的绝色小少妇燕如嫣，心下思忖：‘师父尚未到来，合欢老魔就来了，这可糟了！’
　　说时迟那时快，几道黑芒狂飙而来，转眼间出现在此间大厅内。
　　为首那名满脸冷意的黑袍大汉，不是天南魔道第一人合欢老魔是谁？
　　一时间云怀义几人惊怒交加，满脸尽是忌惮之意。
　　可祸不单行，就在此时，异变突发！
　　整座大厅忽然剧烈晃动起来，接着身后一连串的巨响传来。
　　邰夫人几人大吃一惊，急忙抬首望去，却发现入口处的通道，不知何时消失的无影无踪，取而代之的是同样蓝芒闪动的墙壁。
　　整座厅堂，一瞬间变成了死地，插翅难逃！
　　“云道友，咱们有办法离开吗？”此刻王天古也顾不得许多，低声朝白衫老者云怀义传音询问，面色已是难看之极，局势完全脱离他的掌控……
　　“哪有那么简单？”云怀义同样面色阴沉，飞速传音道：“你也是擅长阵法的，此禁制即便我等联手也需不短时间才能破除，合欢老魔怎会给机会！”
　　王天古闻言面无表情，一颗心却沉入寒渊，通体冰凉，而邰夫人、炳姓男修、尤姓大汉几人亦是面色发白，忌惮之极的望向前方不远处双手倒背的黑袍大汉。
　　燕如嫣抿着香唇，不知何时一张银濛濛符篆已滑落入玉手之中，同时暗中催动银色星纹印记，但下一刻她美目陡然一亮，不着痕迹的瞥了眼某处，便做出一副轻咬下唇，芳容失色的楚楚可怜模样。
　　而另一侧的韩立悄然将血色披风披上，不动声色的站在后面，和大衍神君传音：“前辈！有办法让我和师娘离去吗？”
　　“老夫这样子，你觉得有办法吗？”大衍神君没好气的说道，他就傀儡之身，哪能和一尊真正巅峰的元婴后期大修士一战，等炼制出那终极傀儡还差不多。
　　这时，合欢老魔双手倒背踱步走来，森然眼神一个个扫过云怀义、南陇侯几人，在燕如嫣、韩立脸上定了定，接着冷冷开口：
　　“本座是谁，想必不用再介绍了！这苍坤上人洞府的宝物，本座全要了，有人有意见吗？”
　　此老魔声音冰寒异常，伴随话语道出，威压愈发骇人，宛若山岳倾覆般，其周身阴风阵阵，幽黑闪烁，弥漫鬼哭狼嚎之音，让人不寒而栗，感觉邪狞之极！
　　正面感受到一尊大修士的气势，韩立心中一沉，只觉元婴后期大修士比他预料的还要厉害些，眼前合欢老魔，仿佛鬼神降世般，可怖如斯。
　　而在合欢老魔的身后，站着元婴中期的披发老者、俊美青年云露老魔，以及合欢宗田姓宗主，肥魔几人，也不好对付。
　　王天古和云怀义对视一眼，都不甘心至极，他们谋算这么久，南陇侯都被耍弄的团团转，眼看着就要功成，竟突然一溃！
　　“南陇兄，如今怎么办？是联手虎口夺食，还是？”云怀义忽然朝南陇侯传音道。
　　“云兄！本侯绝不甘心错失机缘！我等八位元婴修士联手，不说战胜合欢老魔，分一杯羹难道不成？”南陇侯一副怒气冲冲的样子，拂袖大步走来，浑身法力汹涌，竟一副要和合欢老魔几人斗法的样子。
　　云怀义神情有几分犹豫，他自然也不甘心，若联手起来，固然赢不了合欢老魔一伙人，但让他们退让一二，也是没有问题的，毕竟斗法凶险，难免死伤。
　　但下一刻，走到近前的南陇侯忽然袖袍甩的动作大了些，一口金色小剑蓦然激射而出，快若闪电的击在近在咫尺的白衫老者云怀义身上！
　　“噗呲”一声闷响，血花四溅，在云怀义难以置信的眼神中，南陇侯甩出的那口金色小剑，直接贯穿了他的护体灵光，刺穿白衫法袍，从心口贯了出去。
　　“啊，你……”
　　云怀义勃然大怒，一只银轮从口中激射而出，狠狠劈向南陇侯；王天古亦是面色一变，一抖袖袍，一团黑色雾气从袖中飞射而出，意欲救人；邰夫人、炳姓男修、尤姓大汉三人亦是纷纷出手。
　　然而南陇侯却身形一晃，早到了对面的合欢老魔一行人身边，并抬手一招，将金色小剑收回，而后冷冷的望向白衫老者。
　　“南陇侯！是你将消息透露给合欢老魔的？”
　　云怀义捂着血流不止的心口，面色难看至极，此番肉身遭遇重创，回头即便夺舍，亦是元气大伤，无望元婴后期，怎能不恨。
　　“我就说合欢老魔怎会来此，南陇道友，你为何如此？”王天古几人，亦是怒不可遏的望向南陇侯。
　　“呵呵！云怀义，你是鬼灵门之人吧？咱们数百年的至交，此次你竟想害我性命，本侯又如何不能联系合欢道友？”南陇侯目光闪动，冷着脸说道。
　　这话一出，除王天古、云怀义面无表情外，就连邰夫人、炳姓男修、尤姓大汉都吃了一惊，而燕如嫣和韩立默不作声的站在最后。
　　“好了！南陇道友，此番云怀义这厮就按照约定交给你，让你有仇报仇有怨报怨！”合欢老魔见状阴恻恻的一笑，接着目光如电陡然望向燕如嫣、韩立二人：
　　“一个陆阳的宠爱道侣，一个陆阳的得意弟子，将你们二人击杀，栽赃到慕兰法士头上，想必他一定会狂怒之极，说不定和慕兰人拼命吧？”
　　“王天古，你们动手，一起杀了这两人，本座可饶你们一命！”
　　这时，合欢老魔话锋一转，蓦地望向王天古几人。
　　“好！”
　　王天古咬牙答应下来，邰夫人、炳姓男修、尤姓大汉三人，也面色难看的点头，毕竟得罪一位远在天边的大修士，还是一位近在咫尺的大修士，如何抉择，不言而喻。
　　若南陇侯、云怀义并未翻脸，还能联手争取点利益，可如今，唯有低头。
　　优势，完全在合欢老魔这边！
　　“哈哈哈……”
　　合欢老魔见状，朗声大笑，阴沉面容得意之极，合欢宗宗主几人，亦是表情戏谑的望向燕如嫣、韩立，云露老魔眉头微皱，却没说什么。
　　然而就在此时，一道血红匹练从阴影处无声无息的劈斩而出！
　　得意神情尚未从面庞上褪下，合欢老魔就脸色骤变，可血光迅猛到了极致，一闪而逝就到了近前，根本阻拦不及！
　　匆忙之间，惊怒交加的合欢老魔只来得及催动身上的黑袍，顶阶防御古宝冥鬼袍，顿时无数冤魂汹涌而出，层层叠叠，表面浮动惨绿色鬼火，隐有魔影流转。
　　但血色匹练一卷而过，数不尽的冤魂幽鬼都被其吸纳一空！
　　“嗤嗤”一声闷响，血光中蓦然显现出一柄半丈来长的龙首乌刃，仿似一条黑龙般速度不可思议之极的劈斩而来！
　　在合欢老魔不敢置信的神情中，身上冥鬼袍寸寸碎裂开来，血刃顺势一下直接劈砍在了他的脖颈上，硬生生从上而下将整个身子一分为二！
　　哗啦啦的血流倒卷而去，竟连同合欢老魔的尸体，被此龙首黑刃吸纳一空！
　　电光火石之间，一团黑光裹着一个形似合欢老魔的元婴小人，想要瞬移逃出，可此地早已禁制封闭，逃无可逃……
　　下一刻血刃掠过，一声惊恐绝望之极的大吼声蓦然炸响：
　　“是魔龙刃！怎会是此魔刃……”
　　在众人骇然的眼神中，合欢老魔元婴不知何时有着一个米粒大的小口，竟直接从此小口开始溃散开来，元神之力仿佛泉涌般的汇入乌黑长刃之内！
　　“合欢道友，就此别过！”清俊男子从虚空勾勒而出，微微一笑的说道。

第五百九十六章 一刀斩杀，突然暴起
　　“是你！”
　　合欢老魔元婴望着突然出现的陆阳，神色难以置信到了极致！
　　他片刻前才通过秘宝与阗天城的姹魔联络，得知陆阳尚在大拍卖会场，并未离去，可如今竟一跃万里突然出现在慕兰草原边缘苍坤上人洞府内，怎么可能？
　　陆阳究竟何时过来的，他竟没有察觉到一丝一毫的气息！
　　并且陆阳手中那半丈来长，形似黑龙，血光弥漫的骇人刀刃，莫不是传说中早已失传的魔道至宝魔龙刃？他怎会拥有此可怖魔刀？！
　　但此时此刻，合欢老魔顾不得思索这些了，他元婴表面依然涌动刺目光芒，然而被魔龙刃擦过的一个米粒般的小口，却仿佛有墨绿液体喷涌出来一般。
　　合欢老魔元婴愤恨至极的望向陆阳，他还有诸多魔功秘术尚未施展，他还有数量不少的宝物没有祭出，其中甚至包括一件仿制灵宝……
　　可如今，就这么败了，没有还手之力的一败涂地！
　　“砰”的一声轻响后，在极度的不甘懊恼中，合欢老魔整个元婴就溃散开来，化为了点点绿芒，又被魔龙刃贪婪地汲取。
　　一尊元婴后期大修士的血肉精魄，让此魔刃刀身震颤，似是在兴奋嗡鸣般，甚至就连附近的空间都随之有些扭曲变形，实在是不可思议之极！
　　“这……这不是真的！我宗大长老，威震天南数百年，竟被一刀斩杀了？不可能！绝对不可能！”
　　常年苦修的合欢宗二长老，那名披发老者，此刻难以置信的看向眼前这一幕，说话之际，浑身哆嗦，眼底甚至带着一抹惊惧。
　　合欢老魔可是元婴后期大修士啊！
　　放眼偌大天南修仙界，元婴修士四百余人，也只有三尊元婴后期大修士，算上新晋进阶的陆阳，亦只有四人而已，百里挑一，若以所有修士衡量，更是万中无一，若再算上凡人，更是万万人之中都未必有着一尊大修士诞生！
　　但凡出现一个元婴后期大修士，都是震动天南修仙界的大事。
　　任何一个仙门宗派家族，必定要广开山门，大发请柬，四面八方的宾客更是络绎不绝，此后地位更是一飞冲天，立刻成为天南修仙界的顶级大势力。
　　黄枫谷亦是如此，即便陆阳没有大操大办的意思，黄枫谷亦是在掌门仙子柳玉的主持之下，召开了长达月余的庆祝大典，远在风都国、天罗国、虞国的势力都会派遣代表过来恭贺，彻底奠定越国乃至周围数国仙门魁首的地位。
　　在天道盟内，黄枫谷的腰板亦是一下子挺直起来，有着说一不二的派头。
　　而在更敬畏强者的天罗国魔道，合欢老魔更是咳嗽一声，都有元婴修士颤栗！
　　可如今，这样一位公认的天南魔道第一人，竟被陆阳转眼间给杀了？
　　便是城府深沉如王天古、云怀义，亦是惊得目瞪口呆，悚然而惊。
　　邰夫人、尤姓大汉等人，更是呆若木鸡，如石像般矗立不动。
　　‘合欢老魔就这么败亡了？’南陇侯尽管预料到陆阳能赢，但没想到如此干脆利落的将此老魔斩杀，旋即心中庆幸当初认怂的快。
　　“师父这一刀，当真骇人！”韩立亦是瞳孔一缩，惊得心潮起伏不定。
　　“你师父隐匿在侧，蓄谋已久的一刀，还是以魔龙刃斩出，此一刀，化神修士之下无人能挡！”韩立背后黄竹筒洞福天内的大衍神君，亦是惊叹不已。
　　“话说回来，你师父明明实力如此强大，还有魔龙刃在手，竟还以高明之极的隐匿秘术潜伏在侧偷袭，实在是不讲仙德啊，有些……咳咳……”
　　大衍神君见陆阳忽然似笑非笑的看过来，顿时轻咳一声，作出摆弄傀儡动作。
　　‘好家伙！交手之余还能听到老夫传音，这般游刃有余，实力当真是深不可测！’大衍神君心道。
　　韩立微黑面庞没有表情，一副沉稳之态的冲师父陆阳行礼，心中却很想笑，大衍神君这位老顽童经常让他头疼，可在自家师父面前，老实的不行。
　　“夫君！”而燕如嫣见状，刚才悬在娇喉的心也安定下来，丰润白腻的玉容上笑颜甜美动人，乖巧伶俐的朝陆阳敛衽一礼。
　　陆阳这边将合欢老魔储物袋摄来，对绝色小少妇含笑颔首，可就在此时，那合欢宗披发老者眼底闪过一丝厉色，猛地一拍腰间一个乌黑皮袋。
　　霎时间有一黑一白两口阴气森森的棺材悬浮而出，他双手迅速掐诀，同时口吐魔咒，打出各色法诀落在其上，意欲将其解封。
　　而合欢宗宗主、肥魔、云露真人、南陇侯几人护卫在侧。
　　“云露！看在萱儿面子上，今日你不动手，我不杀你，给你一条活路。若你动手，那便不能怪我了，萱儿亦不会说什么。”
　　陆阳神色如常，斜瞥了老岳父云露真人一眼，又瞅了一眼两口棺材，知晓其内是阴阳双魔，如合欢老魔尚在，还有些小麻烦，但如今算不得什么，并且，他早有准备……
　　相貌年轻俊美异常的云露真人闻言，双目一眯的打量陆阳一眼，忽然冲其展颜一笑，竟流露出几分妩媚之意，点点头道：“好！”
　　“云露你……”披发老者顿时大怒，合欢宗宗主亦是当场质问，就连笑呵呵的肥魔都面色阴沉起来。
　　然而云露老魔并不理会，飘然退后十余丈，姿态说不出的阴柔俊逸，仿佛戏台上的大红花旦般，看起来妖娆动人，实在诡异无比。
　　陆阳神情有几分古怪，只觉背后一阵恶寒，但云露识相，也算是一桩好事，不过他并未消除戒备，旋即挪开视线，澹澹的望向合欢宗宗主几人。
　　合欢宗宗主几人面色一变，顾不得问责云露，此刻也只好硬着头皮捏起法诀，召出宝物，忌惮不已的望向陆阳，护在披发老者身侧。
　　而披发老者更是拼了命的掐诀念咒，转眼间黑白棺材上贴着的符篆开始无风自颤起来，并且从棺木内传来令人毛骨悚然的摩擦轻响。
　　‘好惊人的阴煞之气。’韩立眼皮不禁微微一跳，两口棺材之中定有着极为可怖的存在，只是一瞧身前手持魔龙刃的师父陆阳，他分外安心。
　　在众人神色各异的目光中，两口棺材内的诡异声响愈发增大，而上面符篆却随着披发老者打在其上，不停的脱落开来，越来越少。
　　“噗”“噗”两声，随着最后两张符篆脱落飘下，合欢宗宗主、肥魔、披发老者、南陇侯几人都后退几步。
　　顿时两口棺材竟同时爆裂开来，腥风大起，显出一黑一白两道模糊身影。
　　“敕！”披发老者毫不迟疑的两手一扬，露出两块碧绿的符文铜牌来，对着这两道身影猛然一晃，便有两道灰色光丝飞快的没入其头部不见了踪影。
　　此刻众人才瞧见这两道身影的具体面貌，竟然是一对眉清目秀面容姣好的青年男女，男的剑眉星目，女的秀丽端庄，肌肤红润宛若活人，只是神情僵硬，弥漫着一股说不清的尸臭味道，更有着一股极为骇人的阴煞之气充斥全场！
　　由于并未吸食精血，此两具魔尸双目猩红，择人欲噬，更显得可怖无比。
　　“是合欢宗的阴阳魔尸！”王天古低声对云怀义、邰夫人解释起来，神情凝重的说道：“这两具魔尸神通奇大，联手之威不亚于一尊大修士。”
　　“王兄，咱们接下来怎么办？”邰夫人几人询问。
　　王天古低声传音几句，邰夫人几人闻言有些不甘，却一齐点头，旋即此人一扭头，冲着陆阳客气行礼，和颜悦色的说道：
　　“陆道友，若你愿意放我们离去，我等不掺和此事，解开此处禁制而去，苍坤上人洞府内的宝物绝不染指，也不会对外宣扬，如何？”
　　他说的诚恳之极，似乎一点儿都不记恨陆阳疑似杀了侄儿王蝉、夺走鬼灵门至宝万鬼幡的往日恩怨般。
　　但话语中的潜意思却是，若不答应放他们离去，便与合欢宗之人联手。
　　如今场上，合欢宗还有元婴中期的披发老者，以及堪比大修士的阴阳双魔，元婴初期的合欢宗宗主、肥魔，站在他们一边的南陇侯。
　　而王天古这边，除他之外，还有邰夫人、尤姓大汉、炳姓男修，而云怀义即便受伤，也能发挥出不弱的实力。
　　陆阳这边，韩立与燕如嫣都只元婴初期，陆阳即便手持魔龙刃战力无双，可真斗法起来，亦是凶险难测。
　　在王天古想来，陆阳若明智，就该选择放过他们，专心对付合欢宗一伙人。
　　“昔年魔道入侵，可不只是合欢宗。”陆阳摇首，神色平静的说道，再说了，他也不相信阴险狡诈的王天古能保守秘密，尤其坠魔谷的秘密。
　　“王兄！和此人多言什么，咱们联手，也不是没有一战之力！”
　　此刻披发老者大喝一声，同时将灵力灌入手中碧绿符文铜牌之中，顿时铜牌泛起一圈圈的辉光，直接罩住阴阳双魔。
　　此两道阴阳魔尸一动不动，而披发老者飞快的念诵咒语，手中铜牌轻轻浮起，接着两道拇指粗的灰色光柱从铜牌上激射入它们额头眉心处，顿时煞气滔天！
　　“好！”察觉到阴阳魔尸骇人威势，王天古亦是毫不犹豫的说道，就见他双袖连抖，双手指虎竟迸射出尺许长的黑芒来，锋芒凌厉，同时鬼气森森。
　　“南陇兄，咱们却是要并肩作战了！”云怀义目光冷冰冰的望向南陇侯，此刻他血染胸襟，伤势极重，周身银轮旋转，洒下大片银灰将其全身护住。
　　“呵呵！”南陇侯一声嗤笑，站在披发老者后侧，懒得搭理云姓老者。
　　而邰夫人、尤姓大汉、炳姓男修三人亦是纷纷喷出法宝，只是谁也不敢上前，别说王天古他们，就连披发老者等合欢宗魔修，都没有率先动手的意思。
　　毕竟手持魔龙刃的陆阳，实在是强大至极，即便合欢老魔没有猝不及防，也未必是敌手，谁先出手，就有着陨落的可能。
　　在场之人，谁也不敢打包票，能接得住魔龙刃一斩！
　　如此一来，尽管厅堂内杀机四伏，但一时间竟陷入诡异的安静之中。
　　燕如嫣和韩立站在陆阳身后，也各自唤出宝物，周身灵光灿灿。
　　在众人瞩目的中心，陆阳神情如常，忽然轻笑道：“还不动手？”
　　这话落下，披发老者几人神情一愣，可此时陆阳双目竟陡然涌动紫金神光。
　　顿时一股骇人之极的神识宛如刀刃般，铺天盖地的涌出，刺入他们元神内，让几位元婴修士头疼欲裂，又似如响鼓被重锤，眼耳口鼻竟一齐流淌鲜血。
　　而几乎同一时间，站在披发老者身后的南陇侯，蓦然飞射而出，双手泛着刺目金光，分别冲两道碧绿符文铜牌而去，竟抓着这两块铜牌飘然落在陆阳身旁。
　　“陆道友！”南陇侯在披发老者、王天古、云怀义众修不敢置信的眼神中，恭敬的将两块铜牌递上。
　　陆阳施施然将两块操控阴阳魔尸的铜牌收下，冲着王天古等人咧嘴笑道：
　　“黄枫谷底蕴浅薄，压箱底的手段不多，这两具魔尸，拾来很是不错。”
　　“幸好有南陇道友，不然真动起手来，伤了我的魔尸可就不好了……”
　　对合欢宗的阴阳魔尸，熟知原著的陆阳怎会不提防，那可是能短暂和慕兰圣禽交手的怪物，虽然不是对手，但也有着堪比大修士的实力。
　　南陇侯最大的用处，不只是让合欢老魔掉以轻心，更是伺机而动，夺取敕令铜牌，让陆阳欣慰的是，合欢宗一伙人真将阴阳魔尸带来，不让他白白做功。
　　瞧着陆阳笑吟吟的样子，又见南陇侯面露讥讽，韩立、燕如嫣身上灵光耀目，披发老者、王天古、云怀义几人，一颗心齐齐沉了下去。
　　但他们都是成名已久的元婴期老怪物，自然不会束手待毙的，互望了一眼后，竟同时双手一扬，张口一吐，分别祭出各色宝物，光华弥漫而起。
　　“云怀义，我来杀你！”南陇侯冷哼一声，冲云怀义杀去。
　　“王道友，小女子来讨教一二。”燕如嫣抿唇轻笑，水袖飘扬间蓝濛濛剑丝密密麻麻的爆射而出，往王天古这个本该成为她夫家二伯之人杀去。
　　韩立扫视一周，则冲看上去软柿子的尤姓大汉杀去。
　　陆阳笑了笑，手中魔龙刃骤然轰鸣，一丝丝经络血脉般的猩红色血管浮现，在刀身上徐徐蠕动，一股比之前更为可怖的杀气，蓦然汹涌而出！
　　汲取合欢老魔一身血肉精魄后，魔龙刃的威能再有大进，他毫不迟疑的对准披发老者，一刀斩出。
　　一道血黑狭长的刀芒，无声无息的从魔龙刃上席卷而出。

第五百九十七章 祭雷之术，苍坤卷轴
　　披发老者拼了命的抵挡，可在血色刀芒之下，宛若砍瓜切菜般的将身前防御宝物和周身护体灵光劈成两半，在爆裂声中化为了点点灵光。
　　“啊”的一声惨叫，此披发老者身躯就化为血雾，被匹练般的血色刀芒席卷向魔龙刃，他元婴出窍还想遁逃，可被魔龙刃轻轻一划，就当场溃散开来。
　　近在咫尺的合欢宗宗主吓得面如土色，可此处厅堂逃无可逃，只能在暗叫一声糟糕后，就准备闪身躲避。
　　但就在此时，剧烈的空间波动出现在他身后，接着一道丈许长的血色刀芒蓦然划过，连带着他周身法宝灵光一齐劈碎。
　　肥魔和邰夫人、炳姓男修见状，脸色一齐刷白，可转眼间同样步入后尘。
　　陆阳连杀如此多元婴修士，却纤尘不染，没有半分难闻的血腥气息，依然清俊出尘，宛若谪仙般，只手中半丈来长的魔龙刃血芒涌动，龙首狰狞，愈发慑人。
　　经过多位元婴修士血祭，魔龙刃此刻威能暴涨，陆阳猜测，再血祭数十元婴，就能达到灵宝层次，若再来些化神炼虚，达到真正通天灵宝层次亦大有希望。
　　真正的通天灵宝，可比虚天鼎这样的强大不止一筹，在灵界都算珍宝。
　　弹指间，厅堂内就只剩下与燕如嫣、韩立、南陇侯分别交手的王天古、尤姓大汉、云怀义，以及作壁上观的云露真人。
　　陆阳将阴阳双魔重新封印起来，纳入幻心殿内禁锢，接着瞥了眼王天古，这位心机深沉的鬼灵门元婴就吓得一颤。
　　燕如嫣岂会放过如此好机会，霎时间蓝濛濛剑芒愈发汹涌，其中夹着一道隐晦的魔髓飞刀，蓦然刺出，便一把洞穿其腹部丹田。
　　王天古元婴出窍还想遁逃，可陆阳此刻已出现在他面前，抬手挥刀。
　　“嫣儿，做的不错。”陆阳一边驱使魔龙刃吸纳其血肉精魄之力，一边对燕如嫣赞道。
　　“都是夫君的栽培！”燕如嫣抿唇轻笑，绝色小脸红艳艳的，煞是动人。
　　陆阳忍不住在她滑嫩细腻的脸颊上亲了下，让此女娇容大红，霞飞双颊。
　　“夫君！这是妾身之前缴获的战利品，不知你喜不喜欢。”燕如嫣香腮晕红，玉手拂过腰间储物袋，一个巴掌大的微型小山浮现在她掌中。
　　陆阳接过来一看，好奇的掂量一番，此小山并不重，倒过来一看，底部铭刻着三个淡金色的小字“千重峰”！
　　“算是一件不错的上阶古宝，不过我已经不需要了，你留着吧。”陆阳笑道。
　　以他如今之实力，除非一些功效特殊的古宝，譬如破禁、变幻、防御之类的，否则都没有用处了，纯粹的攻击宝物，起码仿制灵宝才能被他看一眼。
　　在合欢老魔储物袋内，便有着一件威能不俗的仿制灵宝，他尚未来得及细看。
　　燕如嫣见自家夫君将千重峰还回来，并未多说什么，将其收好，眼波流转，打量交手的韩立尤姓大汉、南陇侯云怀义两拨人。
　　不多时，尤姓大汉和云怀义也分别步入后尘，陆阳也没浪费，血祭魔龙刃。
　　【支线任务：天南第一魔修，元婴后期的合欢老魔对你颇有敌意，宿主如今才新晋元婴初期，难以抗衡，请谨慎行事，必要时远走他乡，活下来！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级秘术——祭雷之术。】
　　任务完成的奖励姗姗来迟，让陆阳心情更好了几分。
　　不过现在也不是参悟祭雷之术的时候，陆阳目光望向在场的云露真人。
　　“云露，虽然你是萱儿的亲生父亲，但我对你不信任，须得设下禁制，并且以后软禁在黄枫谷。只要你老老实实，就能安度余生。”
　　云露真人神情颇为复杂，轻叹一声，便点头应下。
　　随后陆阳也不客气，以焚神金焰神通在其体内设下禁制，并封印其修为。
　　等处理完之后，陆阳目光便落在此间晶莹耀目的厅堂。
　　“陆道友！这太妙神禁非比寻常，上次我和云怀义那厮就是在这里铩羽而归。”南陇侯亲手击杀云怀义那背叛的挚友后，念头通达，见陆阳打量，笑着解释起来。
　　“于我而言，不难处理。”迎着几人目光，陆阳从容笑道。
　　他神识之强，尚在南陇侯等八位元婴修士之上，用蛮力都能硬生生破除，并且之前在阴冥之地获取了一件顶级破禁古宝紫雷锥，也有妙用，甚至还能通过逆灵星门，让红拂师姐亲自过来一趟。
　　但陆阳何须亲自动手，目光望向韩立，笑吟吟道：“好徒弟，你来。”
　　韩立心下苦笑，就知道师父要差遣他，但他没有半点不情愿的样子，跟着师父有肉吃，何况刚还得了尤姓大汉的储物袋，固然是他击杀的，但没有师父镇场子，他也难有从容收拾战利品的机会。
　　拱手行礼之后，韩立也不客气，当即大步上前，走到晶莹墙壁前。
　　不多时，韩立长吐一口气，目光蓝芒一闪，就没有迟疑的单手往腰间储物袋一拍，而后手掌一翻，取出一大堆东西来。
　　众人定睛望去，却见竟是十几杆颜色各异的阵旗。
　　随着韩立双手一掐法诀，十几杆阵旗滴溜溜旋转，片刻后拍成古怪阵列，看似混杂，却又暗藏玄机，一齐嵌入墙体内。
　　一共四面晶莹墙壁，韩立同样都是如此布置，等完成之后，韩立再度掐诀，连连打出复杂法诀，阵旗霞光涌动，同时一张一缩的开始闪烁不定起来。
　　不知过了多久，韩立一声低喝“破”，顿时霞光高涨，并发出刺耳的嗡鸣声，声音越来越大，犹如万鸟齐鸣。
　　轰隆隆一声巨响，霞光溃散开来，整座大厅一下光辉黯淡起来。
　　陆阳饶有兴致的望去，四周晶莹墙壁已消失的无影无踪，取而代之的则是普通的青石墙壁，而在其中一面石壁上，还镶嵌一扇高大石门。
　　“弟子不辱使命。”韩立面色沉稳的一拱手。
　　“干得漂亮。”陆阳嘿嘿一笑。
　　‘师父如龙，弟子也不简单，假以时日，黄枫谷不知何等煊赫！’南陇侯瞧着这一幕，心下油然而生感慨来。
　　“走！咱们进去瞧瞧。”陆阳笑了笑，大步上前，大袖冲石门上轻轻一拂，大门就轻而易举的朝内敞开，而燕如嫣、韩立、南陇侯、云露，也随之跟上。
　　“这是什么？”当看清楚石门内的场景，南陇侯顿时愕然，不只是他，燕如嫣、韩立、云露亦面露讶异之色，只有陆阳神色如常，仿佛早有预料般。
　　却见里面有着一处颇为古怪的阁楼，小巧玲珑，通体用晶莹闪烁的白玉雕刻而成，十余丈之高，只有两层但精致异常，其上还有着玉矶阁三个银色大字，然而在大厅内建造阁楼，实在是怪异之极。
　　除此之外空荡荡的，任何东西都没有，也无其他门户。
　　而在阁楼前面，乌黑发黄的陈旧供桌之上，竟供奉着一副银白色卷轴，银光闪闪，一看就不是凡物！
　　‘苍坤上人这厮，给自家后裔南陇侯，埋了个长达数千年的陷阱……’
　　陆阳心下暗道，南陇侯这陪韩老魔下副本都能活的耐杀王，最终栽在自家祖宗头上，还真是冤枉的不行。

第五百九十八章 大胆妖孽，我要你原形毕露！
　　‘难道这卷轴有什么特殊之处？’
　　终于抵达苍坤上人藏宝之处，韩立心下暗暗激动，可转首一看，却见师父陆阳饶有兴致的打量陈旧供桌上的卷轴，竟没有上前取宝，他不由心生狐疑，接着定睛看过去，南陇侯和云露亦是面带谨慎，同样凝望。
　　“夫君，这卷轴有问题么？”
　　燕如嫣明眸流动瞥了那卷轴几眼，瞧不出什么异样来，顿时微抬丰润雪白的绝色小脸望向陆阳，樱口一张，声音柔美动人。
　　“的确有问题。”
　　在几人好奇视线中，陆阳微微一笑的点点头，接着也没有伸手去拿那银光闪闪的卷轴，而是一张口，喷出一片青濛濛霞光来。
　　此青濛濛霞光直接卷起卷轴飞到了半空中，而后一阵翻滚后，哗啦啦的响声中径直打了开来，露出一副背负长剑，仰天而望的儒生背影图。
　　“这是苍坤上人？”燕如嫣美目扑闪，有些好奇的问道。
　　“正是家祖！”南陇侯目光闪动，没有多少迟疑的承认下来，接着疑惑的低语道：“此图不像是什么贵重之物，但供奉在此处，莫非有着什么用意？”
　　不只是南陇侯，韩立、燕如嫣，乃至被封禁修为的云露，都一齐细细观察画中人像半天，想发现些什么，可全都一无所获。
　　“咦！”而这时，韩立背后黄竹筒洞福天内栖息的大衍神君却惊疑一声。
　　“前辈！你看出什么来了？”韩立心中一动，传音询问。
　　“这画轴不简单，似是芥子空间性质的宝物，在修仙界极为稀少，并且很是隐秘。若非你师父一直打量，老夫也好奇观察许久，不然也察觉不出异样来。但具体有什么古怪之处，得问你师父去。”大衍神君嘿嘿一笑的说道。
　　这时，陆阳澹澹一笑的望向眼前银白色卷轴，手中不知何时握住了那柄杀意滔天的魔龙刃，缓缓的说道：
　　“还不出来，莫非要让陆某以魔龙刃劈一击？”
　　一听此言，其他人都吓了一跳，也有些莫名其妙的感觉，旋即齐齐惊疑不定的看向此画轴，可怎么看都瞧不出异状来。
　　结果，不可思议的一幕出现了。
　　“唉……”
　　忽然，银白画轴最深处，传来一声悠久沧桑的叹息，仿佛自数千年前而来，并且画轴之上那背对着众人的儒生，竟然转过身来，双目清澈的望向众人。
　　“老夫当年被人称之为狂修，也没道友这般霸道，扰人清静。不过魔龙刃此等强绝狠辣之极的杀道魔宝竟再度现世，老夫亦是觉得难以置信啊！”
　　此儒生看上去是一位相貌清奇的中年男子，留着三缕长髯，依稀和南陇侯有着几分相似之处，但目光瞥过陆阳掌中攥着的龙首血刃，不禁眼皮一跳。
　　见此一幕，除陆阳神色如常仿佛早有预料外，无论燕如嫣，还是韩立、南陇侯、云露，都是大吃一惊，神情一变，似是想到了什么。
　　莫非此乃苍坤上人的残存元神？！
　　尤其南陇侯，浑身一震，眼底更是涌动一丝激动神色，就要扑上前去跪伏于地，大礼参拜先祖。
　　然而此刻，陆阳竟抬手拉住了南陇侯，顿时让他扭头过来，万分不解。
　　“南陇道友，他可不是你先祖苍坤上人……”陆阳笑眯眯的说道。
　　“什么？！”南陇侯大吃一惊，画轴之中的人影面貌分明是祖上留下来的苍坤上人，并且还在苍坤上人的洞府内供奉着，不是他先祖是谁？
　　“痴儿！老夫不是苍坤上人还能是谁？既是我后人，应当还记得我遗留下来，关于那道门的祖训吧？”中年儒生摇首轻叹，状若失望的看向南陇侯。
　　南陇侯面色一变，那道门，莫非是血咒之门？那可是他家族代代口口相传的绝密，流传数千年之久，从未告诉过旁人，就连被陆阳降服都没说出口。
　　哪怕为陆阳效力，但南陇侯此等活了数百年的老怪物，也不可能将一切都和盘托出的，而血咒之门内，相传有着天元果、补天芝等让大修士都心动的珍宝！
　　“陆道友，画轴残魂，的确是我先祖。知晓我家族数千年口口相传的绝密。”
　　南陇侯低声对陆阳说道，同时心下火热，若有这位神通广大的先祖残魂指导，不止能化解各种修炼疑难，他进入坠魔谷取宝也更为容易一些。
　　“坠魔谷凶险异常，如果在下先祖带路，我等一行人当畅通无阻。”南陇侯生怕陆阳挥动魔龙刃，将他先祖给祭炼了，连忙找补起来。
　　“这位道友，老夫可以与你合作，带你入坠魔谷取宝。还请将魔龙刃收起来吧。”中年儒生一副人在刀刃下，不得不低头的样子，冲着陆阳说道。
　　“苍坤上人素有狂修之名，会这么好说话？”陆阳神情似笑非笑。
　　“再是狂修，如今只剩一缕元神，苟延残喘，仙道无望，也是心灰意冷了。”中年儒生神色不变，平静的说道，眼神隐隐闪过一丝恰到好处的颓然。
　　“有道理。”陆阳笑着点点头，中年儒生也适时露出笑意，正当南陇侯、韩立、燕如嫣几人以为事情告一段落的时候，陆阳忽然笑容一敛，张口喝道：
　　“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”
　　这一声落下，宛若滚滚天雷平地炸响，“轰”的一声，眼前银光闪闪的画轴竟直接粉碎开来，随后光华一闪，一团绿光从齑粉中飞射而出。
　　绿色光团内却是一道模糊人影，正是画轴里中年儒生的模样，可此刻他身形仿若无形，完全以浑浊的灰白色光影组成，散发微弱灵光，仿佛一口气便能吹灭似的。
　　几乎与此同时，陆阳一只手隔空朝此模糊人影抓去，五指指尖竟爆射出一道道淡金色的电弧，迅速交织成罗网，往此绿色光团罩去。
　　“辟邪神雷！”
　　中年儒生惊呼一声，再顾不上隐藏，瞬间激射而出，遁速之快不亚于瞬移，可陆阳早有准备岂是他能逃掉的，转眼间就被神雷罗网兜了个正着。
　　南陇侯面色大变，想要求情，而燕如嫣韩立几人亦是吃了一惊。
　　“雕虫小技竟敢班门弄斧，我要你原形毕露！”
　　陆阳俊美面庞少有的泛起威严，双目涌动澹澹金芒，同时毫不手软，单手掐诀催动辟邪神雷，刹那间一道道金色电弧仿佛剑丝般的刺入此中年儒生残魂内。
　　伴随着噼里啪啦的嗡嗡雷鸣，在中年儒生惨叫声中，让南陇侯、燕如嫣、韩立几人不敢置信的一幕出现了。
　　只见原本相貌清奇的中年儒生，竟陡然变成一头怪物！
　　此怪物双头四臂，额生独角，浑身漆黑如墨的鳞片闪闪发光，面目更是狰狞凶残，獠牙外露，实在是可怖之极！
　　同时随着怪物显形，四周瞬间弥漫着一股骇人之极的魔气，虽数量稀少，但品质之高，甚至还在之前的元婴后期大修士合欢老魔之上！
　　“这是什么怪物？！”南陇侯骇然失色，失声而出。
　　“古魔！”而大衍神君亦是面露不可思议神色。
　　‘古魔？’韩立心中一动，正要追问，而此时燕如嫣脆生生的朝陆阳问道：
　　“夫君，这是什么邪魔，好生骇人！”
　　燕如嫣绝色小脸略微苍白，娇柔软糯的紧贴着陆阳一只胳膊，如画的眉眼间，泛起楚楚动人的美态，仿佛乖巧的小少妇般，极是惹人垂怜。
　　陆阳抽了抽嘴角，若非他亲眼所见嫣儿是怎么大败穆上师的，还真被她现在娇怯的小模样给骗了，此刻他胳膊一侧陷入燕如嫣温软衣襟内，酥弹无比。
　　既已经以辟邪神雷将古魔分魂禁锢，陆阳也就从容的一笑，解释道：
　　“此乃古魔！”
　　“不愧是夫君，什么都懂！嫣儿就什么都不知道呢。”燕如嫣眼波流转，一副倾慕崇拜的望向陆阳，粉嫩樱唇微张，吐气宛若香兰，很是好闻。
　　不得不说，被绝色小少妇这么一夸奖，这么一看，没有男子不飘飘然的。
　　‘沛灵是看起来精明，实际上笨拙，嫣儿看上去乖巧无害，倒是心眼多。’陆阳心中有着明悟，但此刻心情亦是大好，嘴角的弧度不自觉的上扬。
　　不得不说，尽管知道嫣儿在哄他，可很难不喜欢啊，身为燕如嫣身心所系的夫君，陆阳表示美滋滋啊美滋滋……
　　而韩立、南陇侯、云露几人，亦是好奇的看向他，识趣的并未开口打扰。
　　转眼间，陆阳又在古魔分魂上施加了几重禁制，并屈指轻弹，几张五颜六色的符篆贴了上去，古魔此刻已面色难看至极。
　　陆阳也不理会古魔分魂，在燕如嫣、韩立几人注视下缓缓开口道：
　　“古魔不是人族，亦不是妖族，形态五花八门，各不相同。”
　　“据说在上古时期，上古魔界曾打开过通往我们这一界的空间通道，并有着一批上位古魔过来肆虐人间界，而当时的上古修士们便与他们火拼无数年月。”
　　“最终依仗着人数，付出惨重的伤亡代价后，将来犯的古魔一一灭除或封印。但经此一役后，古修士们亦是元气大伤，很多宗门因此断了传承。繁华鼎盛的上古修仙界，也是随之而凋零没落。”
　　“上古修士和这些古魔斗法过？”韩立闻言神色大变，古魔有多厉害他不知晓，但古修士留下来的宝物和遗址，都是非同小可！
　　燕如嫣黛眉轻蹙，南陇侯、云露更是面色骇然起来。
　　“不止如此，如今魔道修士修炼的诸多魔功秘术，很多都是模仿古魔而来，甚至有的创立者可以隔界借用一些大名鼎鼎的古魔魔气上升，从而神通大涨。但此类魔功固然厉害无比，然而修炼到极致，飞升的不是灵界，而是古魔界。”
　　听着陆阳笑着解释，韩立心中一动，却是联想起乱星海凶名赫赫的六极真魔功来，轻轻吸了口凉气，对眼前被禁锢的古魔更是警惕了三分。
　　“你知道的倒是不少。”而这时，被辟邪神雷罗网禁锢的古魔分魂，脸带一丝诡异，不慌不忙的说道：
　　“既如此，那我现在可以和你做一笔交易。若是成了，就可让你境界飙升，不到百年进入化神期也并非不可能之事。不知阁下可否有着兴趣听听？”
　　不到百年进阶化神，此言一出，南陇侯怦然心动，燕如嫣明眸闪动，云露亦是双目火热，但瞧着自己如今样子，摇首叹息。
　　而韩立则是眉头一皱，狐疑不信的望了眼古魔，固然对进阶极有兴趣，但以他谨慎小心的性子，根本不相信此邪魔的半点言语。
　　“人界这种资源匮乏、灵气稀薄的环境下，我两百多岁元婴后期，你觉得什么条件能打动我？”陆阳笑吟吟的望向古魔分魂。
　　“……”古魔面色一滞，旋即不可置信的望了陆阳一眼。
　　尽管数千年待在此地没有外出，但自上古大战后，此处人界天地就已经大变，灵气稀薄之极，他吞噬苍坤上人的元神怎会不知？
　　而两百多岁成就元婴后期，即便在上古时期，都是不得了的天才啊！
　　但古魔却很快微然一笑，不动声色的说道：“道友当真天赋异禀！若圣祖大人知晓，定会欣赏于你，赐予真魔之气，为阁下洗练身躯铸就无上魔体，引你入圣界，假以时日，不说化神，就连炼虚乃至之上境界，也不是没有可能的事情啊。”
　　此古魔分魂的言语之中，满是诱惑，可陆阳嗤笑一声，道：
　　“就这？光画饼？有什么实实在在的好处说来听听？”
　　“……”
　　古魔深吸一口气，神色不变的继续说道：
　　“坠魔谷内有着血咒之门，其内珍宝无数……”
　　“接着忽悠！”
　　古魔这番话尚未说完，陆阳就懒得与之多言，猛地提刀下劈，一声嗡嗡龙吟声中，一道血色匹练蓦然斩击在古魔分魂之上，竟将其直接剖成两半。
　　因为是鬼魅之身，里面自然一滴鲜血都无，但让人惊异的是，其内有着一颗核桃大小的碧绿色晶核。
　　此怪异晶核已被劈碎大半，丝丝缕缕的精纯魔气宛若苍龙吸水般汇聚入魔龙刃之中，让其血芒大亮，嗡嗡震颤，一时间竟有着吃撑了的感觉。
　　可就在此时，那已经被击碎的古魔分魂，非但没有消减四散，反而鲜活起来一般的凝聚成一团，瞬间形成一个灰濛濛的独角鬼头，双目狰狞异常的看了陆阳一眼，竟朝着最后面站着的韩立扑了过去，仿佛要施展夺舍秘术似的。
　　韩立面色一寒，眼疾手快的一扬手，一口青色小剑混杂着辟邪神雷猛地爆射杀去，从独角鬼头中间一斩而过。
　　然而被分开的两片鬼头，竟在灰气簇拥下迅速凝聚在一起，虽灰气略微淡薄了一丝丝，但显然没受到多大伤害。
　　见到此幕，韩立、燕如嫣、南陇侯、云露几人不由得齐齐倒吸一口凉气，面露骇然之色，竟连辟邪神雷此等克制邪魔的神通都奈何不得？
　　然而陆阳哂然一笑，又提着魔龙刃劈了过去，其上血芒杀气惊人！
　　“道友且慢动手，我还知晓一处名为昆吾山的圣地……”古魔分魂面色大变。
　　“还在满口谎言！”陆阳都无语了，句句都是陷阱……
　　见捞不到好处，陆阳也懒得与其周旋，当即提刀劈去！

第五百九十九章 收获颇丰，庆祝一番
　　“本尊定会为我报仇雪恨！”古魔分魂急忙躲闪，色厉内荏的斥道。
　　“那就连你本尊一起喂了魔龙刃！”
　　陆阳神色从容的说道，古魔分魂面露悚然，可魔龙刃已劈来。
　　让韩立吃惊的是，面对辟邪神雷都不惧的古魔分魂，此刻仿佛遇到了克星般，被魔龙刃刺入灰色气团后，丝丝缕缕的精纯魔魂之力被迅速汲取。
　　短短一小会儿，眼前谎话连篇的古魔分魂就已经烟消云散。
　　而陆阳手中的魔龙刃亦是有着惊人的变化，其上血光一敛，忽明忽暗的冒出刺目的幽光，刹那间愈发耀眼，并且那股惊人的杀意更宛若实质化了起来。
　　陆阳却是不惊反喜，迅速说了句：“我先祭炼魔龙刃！”
　　此句话匆匆说完后，陆阳就盘腿坐在地上，眼也不眨的盯着面前悬浮的魔龙刃，双手十指弹出一道道法诀，来帮助魔龙刃炼化古魔分魂的精纯力量。
　　接连血祭合欢老魔等人，又加上本尊至少化神的古魔分魂，魔龙刃竟已经到了蜕变的时刻，威能将会大有长进！
　　燕如嫣樱口一张，便喷出一口蓝濛濛长剑来，洁白玉手将其攥住，并周身灵光涌动，站在陆阳身侧为自家夫君护法。
　　韩立则警惕的看了眼南陇侯，南陇侯面无表情的自觉退后，云露尽管被封禁修为，也是冲韩立妖娆的一笑，亦步步后退离开。
　　陆阳心下一笑，实际上他敢当场祭炼魔龙刃，自然是因为游刃有余，还能分出大半实力来，在场之人也没有谁能威胁到他的，但见此也轻松了几分。
　　足足过了数日之后，陆阳方才收功，而眼前的魔龙刃光芒内敛，再无半点血芒闪动，也无什么奇异之处，但他却大为满意的露出笑颜。
　　“恭喜夫君，魔龙刃威能暴涨。”燕如嫣乖巧的上前娇声说道。
　　韩立、南陇侯、云露几人亦是上前，打量着看似普普通通的乌黑长刃，不知怎么的，竟都有着一股寒意，一齐偏过眼神，不敢多看。
　　陆阳却不意外，汲取古魔分魂之力后，加上先前积累，魔龙刃如今比得上七八成威能的灵宝，比原著韩老魔仿制的三焰扇要强得多……
　　有朝一日，魔龙刃胜过真正的通天灵宝，也不是没有可能。
　　‘若血祭坠魔谷内古魔血焰本尊，应当就能堪比灵宝了……’
　　还有什么，比一尊被封印的古魔，更适合血祭魔龙刃的对象？
　　陆阳心下一动，不过坠魔谷凶险，还需多做准备，稳健为先。
　　“陆道友，在下先前有所隐瞒，还望陆道友莫要见怪。”而这时，南陇侯走过来，一拱手，面色肃然的说道。
　　“涉及重要机缘有所隐瞒，实属人之常情。”陆阳笑着摆了摆手，并不介意的样子，一开始他就知晓南陇侯有所隐瞒，反正又不是亲近的嫡系。
　　南陇侯松了口气，旋即传音将所有隐秘和盘托出，再不隐瞒。
　　这数日的思索，南陇侯何尝猜不到，早在数千年前，古魔分魂就已经吞噬他家先祖苍坤上人的元神，并留下遗嘱祖训，那血咒之门分明是陷阱！
　　南陇侯又惊又怕，若没有陆阳横生枝节，他怕是要踏入死地！
　　“那血咒之门应当有鬼。”陆阳心知肚明，笑了笑说了一句，并未多言，接着转首望向陈旧供桌后，那阁门紧闭的小楼，开口说道：
　　“走！咱们去里面看一看。”
　　经过古魔分魂一事，燕如嫣、南陇侯、云露、韩立几人，明显警惕了许多，各自召出法宝防御，同时周身护体灵光愈发耀目。
　　陆阳心下暗笑，他知晓里面再无别的危险，不过也并未松懈，身上青濛濛护体剑盾爆闪的同时，他从容踏步上前，张口吐出一道劲风就将阁门推开。
　　未等陆阳一行人进去，刺眼的灵光就迎面而来，直晃人眼。
　　当众人凝神看向阁楼之内，就见一层内有着三个细长的乌木架子，其上全都摆满了东西，散发出夺目慑人的光华。
　　这一下，陆阳清俊面庞上露出笑意，燕如嫣、韩立两人同样大喜，南陇侯先是一喜，便收敛神色，不知道在想什么，而云露则神情淡淡，显然知晓没自己份。
　　走过去细细打量，这些木架分成三排，在阁楼一层的中间位置摆放着，让人一眼就瞧得清清楚楚，也无什么厉害禁制笼罩。
　　第一排上全是光华各异的古宝、法宝，竟有十六件之多。
　　第二排则是形状颜色各异的稀有材料，既有拳头大小的铁精，亦有血红晶莹仿若宝石般的稀有矿石。
　　第三排所放东西最少，只有几瓶数寸大小的玉瓶而已，看样子里面都是灵丹。
　　“这些东西我先收着，之后再行分配。”陆阳含笑说道，动作却不客气的将这些宝物尽数纳入储物袋内，其余人都无异议。
　　接着陆阳又望向货架之外，一盆放在阁楼窗口处的翠绿小草来，他也干脆利落的将其收下。
　　“夫君对这阴凝草也感兴趣？此草虽然很少现世，但却是炼制阴寒类丹药的最佳药引，只不过此灵草与旁的不同，百年期药性最好。如今过了不知多少年，这株阴凝草，已经没有什么用处了。”
　　身后传来悦耳柔和的女子声音，陆阳转身一看，就见燕如嫣亭亭玉立的站在那儿，抿嘴一笑，明眸流转，竟有一丝媚意。
　　“嫣儿还识得药性？”陆阳神情温煦。
　　“嗯，妾身也跟着霓裳师父炼丹呢，对此略懂一二。”燕如嫣甜甜一笑，实际上她的丹道造诣，如今已经称得上炼丹大师了。
　　而韩立则打量着阁楼，将墙壁、蒲团这些都观察了一遍，都不是什么有价值之物，也无暗格隐藏，心中暗道：‘师父还真是眼力毒，稍微有些价值的都收了。’
　　不一会儿，陆阳一行人就往二层而去，迎面一股檀香之气扑来。
　　众人一抬头就直接看到，在面对楼梯口的角落里，有一张供奉的神龛，其内放着一只三头六臂的独角妖神金像，面目狰狞，栩栩如生。
　　在神龛前面，一个火红的小炉鼎内冒出袅袅白雾，那檀香之气就是从中而来。
　　“莫非就是那古魔分魂供奉的什么圣祖？”南陇侯皱眉猜测道。
　　而韩立却是心中一惊，这妖神金像，分明和师父给他的梵圣真魔功上的一样。
　　韩立忍不住往陆阳那边一看，见师父神色淡定，竟丝毫都不吃惊的样子。
　　‘莫非师父晓得此妖神的具体信息？’韩立猜测到此处，更是讶异。
　　陆阳定睛望去，就见在神龛左侧数丈远的地方，有一个看似普通的书桌和一把木椅，桌上放有笔墨竹简等东西，而另一侧，则是一张蓝濛濛的玉床。
　　即便相隔如此之远，仍能感觉到玉床散发出的阴寒气息，陆阳认得出来，乃是万年寒玉，在天南这边颇为稀罕，乱星海那边却并不鲜见。
　　而玉床的一头，并排放着六个大小不一的玉盒，分外惹眼。
　　将这些宝物一并收取，陆阳含笑道：“咱们回去阗天城。”
　　转眼间，陆阳一行人已破开禁制，离开苍坤上人洞府，乘上青元飞舟离去。
　　当离开不久后，陆阳心下大喜，俊脸上的笑意更浓郁了几分。
　　【支线任务：苍坤上人隐秘洞府，宝物众多，并藏着通往坠魔谷的秘密，请混入南陇侯探宝团队之中，截胡宝物且全身而退！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级秘宝——太阴月华宝鉴。】
　　‘此行还真是收获颇丰！’陆阳笑容满面。
　　不只是苍坤上人的宝物，各种战利品，还有着祭雷之术、太阴月华宝鉴此等好东西，以及让魔龙刃吃撑了，威能暴涨了一番，并且解决了合欢老魔这个威胁。
　　‘得回去好好庆祝一番……’
　　陆阳心下暗想，玉儿、沛灵、紫灵、思月、萱儿，还有婉儿她们都在等着，这不得让她们好好慰劳他一番，或者反过来也行……
　　养精蓄锐这么久，陆大官人想逗逼了……
　　“夫君，你笑容怎么这么……”而这时，燕如嫣明眸扑闪，欲言又止，自家夫君的神情，怎么比合欢老魔都邪恶些……
　　“咳咳！”陆阳收敛神情，从容淡定的说道：“没什么，来分宝物。”
　　此地不是研究太阴月华宝鉴的时刻，还有自合欢老魔那得来的一件仿制灵宝，似乎是传说中的合欢铃，陆阳准备返回阗天城再行研究……
　　话音落下，陆阳就将苍坤上人洞府的宝物拿出来，除六个玉盒之外，还有着六件古宝、十件法宝，若干天材地宝和丹药。
　　燕如嫣、韩立、南陇侯三人都有些兴奋激动，而云露则眼巴巴的看着，满脸遗憾神色，女婿，他现在回头还来得及么……
　　这些东西对寻常元婴修士而言，无不珍贵难得，可陆阳却不怎么在意。
　　瞧着六个玉盒，陆阳知晓里面是什么宝物，不是通天灵宝这档次的，便不在意的一扬手，一只青光大手抓向其中一个玉盒。
　　玉盒表面泛起白色灵光，但不到一息就破碎成白芒点点。
　　“啪嗒”一声，盒盖被轻易的打开来，其中是一只小巧玲珑的指环，乌黑无光，并不起眼的样子。
　　韩立、南陇侯、燕如嫣，甚至云露都兴奋的打量过去，却大失所望。
　　这指环虽材料有些古怪，但只是一件普通法器而已，价值并不高。
　　“这六个玉盒，明显是苍坤上人的珍藏，结果其中一件竟是普通法器？”燕如嫣惊得粉唇微张，怎么都不敢信。
　　韩立几人亦是皱眉，可怎么都瞧不出特异来。
　　陆阳笑而不语，自然不可能当众道出机密，此乌黑指环乃是两仪环中的阴环。
　　此环乃是昔年玄黄老人以天外奇异陨铁炼制而成，分为阴阳二环。
　　平常丝毫神通都无，但阳环遇到北极元光，就能操纵之，杀敌于无形，而阴环可不惧北极元光伤身，算是功能极其单一的类型宝物。
　　‘阴环在这，阳环在婉儿师姐，如今的掩月宗大长老手中，届时要想办法弄来……’
　　陆阳眸光微闪，两仪环看似鸡肋，但在坠魔谷、昆吾山却有着大用途！
　　而接下来，陆阳又接连打开剩下五个玉盒。
　　有一个翠绿玉瓶，其内气息辛辣异常，乃是十绝毒之中的碧鸠之毒，在坠魔谷之中同样有着大用处。
　　此外还有一面蓝濛濛的小旗，乃是珍稀古宝分水旗，以及记载坠魔谷部分地图的古朴玉简，这四样宝物，都是与解封古魔有关联……
　　而剩下的两样，一个是苍坤上人的功法，名曰“望月诀”，算是一部顶阶的功法，另一个则是古宝紫铖兜，比之陆阳手中的紫铖兜，品质弗如远甚。
　　“我占一半，并且我先挑，嫣儿、好徒弟，还有南陇道友，你们均分剩下的，如此处理没意见吧？”陆阳没有客气的说道。
　　燕如嫣和韩立自无意见，南陇侯却拱手说道：
　　“陆道友，此番多亏道友提醒，不然在下定遭受云怀义毒手。这些宝物，在下就不要了。”
　　陆阳眼底闪过一丝笑意，刚才明显注意到南陇侯双目火热，他笑了笑，道：
　　“陆某素来赏罚分明，南陇道友冒险与虎谋皮，引合欢老魔几人踏入陷阱，又趁机将掌控阴阳双魔的敕命令牌夺来，既有两样大功，我又岂能不赏？”
　　“这样吧，望月诀乃是南陇道友先祖的功法，便赐予你。不过此功法玉简陆某要复制一份，留作黄枫谷底蕴，你没意见吧？”
　　“在下并无意见。”南陇侯心中一喜，时隔数千年，他家传的功法因为战乱等缘故缺漏不少，如今总算能补全了，进阶元婴后期大修士算是少了一难关。
　　“此外，南陇道友届时可以一同去坠魔谷，能得多少机缘就看你自己。”
　　“多谢陆道友恩赐！”南陇侯闻言大喜过望，坠魔谷那天南第一凶地，有着无数珍宝灵药，可太过危险，无人敢去，如今有着地图却是安全许多。
　　并且能跟着陆阳这位深不可测的大修士，亦是有着保障在。
　　接下来，陆阳率先挑选，第一个便是坠魔谷地图玉简，韩立等人都不意外。
　　第二个，让他们诧异的是，陆阳选择的竟是那不起眼的法器乌黑指环！
　　而第三个，陆阳则选择了那分水旗，于他而言，等闲攻击宝物已经用处不大，无论如何都比不过七焰扇、魔龙刃，但此种特殊功能的宝物却让他高看一眼。
　　此分水旗和两仪环一样功能单一，除分开水面外别无大用，但在这方面的效果却是极为厉害，甚至法力足够的情况下，足以分开大海！
　　“妾身就选紫铖兜吧！”燕如嫣秋波潋潋，粉润雪白的脸蛋儿上泛起一丝笑意，纤纤玉手将那层层叠叠薄如轻纱的紫色丝网拿来。
　　她知晓自家夫君手头上有着一件顶级紫铖兜，防御、困敌效果很是惊人，这紫铖兜固然不如，但也是一件品质上佳的古宝，价值不菲。
　　最后只剩下一件玉盒之宝，便是那碧鸠之毒，韩立也不失望，神色振奋的将其拿下，此等十绝毒，对元婴后期大修士都有一定的杀伤力呢！
　　随后又将普通宝物瓜分完毕，除云露外，众人皆是面露喜色。
　　分宝之后，陆阳惬意的俯瞰而下，青元飞舟穿梭在数千丈云层之中，但下方地面上的景象，在他眼中纤毫毕现，如掌中观纹。
　　忽然，陆阳心中一动，就见下方有着一个数万人的慕兰人队伍，乌泱泱的，但都是凡人。
　　慕兰人和天南人一样，必须有着灵根才能修行，没有灵根的普通人，无法修炼灵术，但每次进攻的时候，法士都会驱使凡人来天南抢掠，其中死伤惨重。
　　但在慕兰法士眼里，这些慕兰凡人也不过是草芥一般而已，随割随生。
　　陆阳收回目光，并没有用魔龙刃血祭的意思，尽管天南与慕兰为敌，但他也不是滥杀之辈。
　　以陆阳的神识之强，千里之外就能察觉到慕兰人的动向，而青元飞舟隐匿之能也是极为厉害，一路畅通无阻的返回，抵达九国盟的地界，丰原国。
　　丰原国乃是最靠近慕兰的三个国度之一，平常边界上驻扎众多九国盟修士乃至援助的天南其他势力修士，然而陆阳一行人进入丰原国数日时间，都见不到一个天南修士，倒是法士极多。
　　显然在慕兰人大举入侵之下，九国盟初战不利，暂时后退了不少地界。
　　只不过，双方真正的大战，还远没有到开始的时候。
　　就在这时，陆阳忽然神色一怔的扭头望向一侧，神识察觉到那一侧的不远处，灵气波动剧烈，并隐有煞气冲霄，分明是有修仙者和法士在斗法拼杀。
　　“夫君，怎么了？”燕如嫣关切询问，韩立几人也凝目看来。
　　“有黄枫谷修士被法士袭击。”陆阳从容道，“咱们过去。”
　　韩立一怔，旋即心中暗道，哪个法士如此倒霉……

第六百章 我就是陆阳！
　　‘师父的神识，究竟有多强？’
　　青元飞舟又飞驰数百里后，韩立神识才察觉到有修仙者和法士交手的气息波动，规模还不小的样子，顿时暗暗心惊的望向师父陆阳。
　　修炼大衍诀，又常年服用凝神丹等裨益神识的灵丹，韩立自信神识之强不亚于普通元婴后期大修士，可如今面对师父，依然如蜉蝣望苍天，只觉辽阔无边。
　　韩立心下怀疑，就连等闲化神初期修士，都未必有自家师父神识强……
　　旋即韩立又感应了一番交手的两拨人，其中那慕兰法士气息波动颇为强大，有着元婴初期的层次，而另外那批人则是五位结丹期的天南修仙者。
　　天南一方最强的那人，有着结丹后期的修为，韩立也认得，乃是黄枫谷的雷万鹤，还有一位黄枫谷的结丹修士，则是雷万鹤弟子聂盈。
　　以青元飞舟的遁速之快，数百里的距离不一小会儿就已经抵达。
　　只见前方灵芒闪动，各色光华冲霄而起，爆裂呼啸之声连绵不绝，正斗法得异常激烈，五名服饰不一的男女修士，联手对付一位黄袍光头法士。
　　五位结丹修士竭尽全力，各自将本命法宝催动的出神入化，尤其雷万鹤周身盘旋着银白色电弧，驱使的法宝也是一柄不停放射电光的巨剑，实力很是不俗。
　　但仍旧被黄袍光头法士压着打，其释放出的一圈圈黄雾，威势惊人。
　　这黄袍法士满脸横肉，有元婴初期修为，尽管没放出任何法宝，但仅凭一套神妙的功法和高深的修为，就轻而易举的占据上风。
　　“夫君，这黄袍法士，似乎要活捉那名蓝色宫裙女子。”这时，燕如嫣明眸流转，一眼就瞧出来不对劲，樱口一张的对陆阳说道。
　　以这黄袍法士元婴期的实力，怎会和五位结丹修士打得如此焦灼，燕如嫣心思灵动，又一打量便发现，这黄袍光头法士，对那名颇为貌美的宫裙女子频频手下留情，似乎想要活捉的样子，若非如此，这五人是坚持不到现在的……
　　“嫣儿判断应当无误。”陆阳含笑颔首，就待出手救人。
　　忽然间，陆阳俊脸上的笑意更浓郁了几分：
　　‘这下好人有好鲍了……’
　　【支线任务：黄枫谷同门雷万鹤、聂盈遇险，出手将其救下！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底千年灵物海灵参，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励万年灵物粉晶灵元鲍。】
　　这粉晶灵元鲍，相传粉嫩多汁，晶莹白亮，乃是不亚于九曲灵参的灵物。
　　不说尝一口白日升仙，也是能大涨修为、益阴补阳的灵物，并且味美之极，可惜早已在修仙界绝迹，陆阳也早有耳闻，迫不及待的想品尝一番了。
　　而这时，那黄袍光头法士，还未察觉到头顶上隐匿的青元飞舟，争斗了如此长时间，他终于不耐烦了，神色狰狞的望向那蓝色宫裙女子，恶声恶气的说道：
　　“你这丫头，别不识好歹。要不是本上师修炼的功法，缺少一位上佳的炉鼎，哪能留你性命到现在。再不束手归顺本上师，可就别怪本上师不懂得怜香惜玉！”
　　话音刚落，黄袍光头法士便一张口，喷出一面土黄羽扇出来，其上灵光大放，隐隐画着什么东西，被他一把抓在掌中。
　　一见此景，雷万鹤、聂盈五人都是面色大变，心道一声“不好！”
　　他们如何不知晓，若非这元婴初期的慕兰法士要活捉聂盈，一直没施展出全力来，但若是抛下聂盈而走，一方面雷万鹤不忍心爱徒遇难，另一方面亦是联手之势告破，难免会被这慕兰法士逐个击破。
　　可现在对方全力而为，他们也是绝对坚持不到多久的。
　　五人暗暗叫苦之余，只能硬着头皮的再度提起全身的法力，加大攻击的威力，顿时五件法宝一时间威能大涨，竟将汹涌而来的黄雾击散了不少，处境稍好一些。
　　但黄袍光头法士见状，却勃然大怒，将手中羽扇往空中一祭，张口喷出一道黄濛濛精气在此法宝上，接着口中念念有词！
　　就见羽扇在咒语声中哗啦啦抖动起来，冲着对面五人轻轻一扇，霎时间呼啸声大起，一股土黄狂风从羽扇中狂涌而出，掀起数十丈之高的飓风。
　　一下子，雷万鹤、聂盈五人就被卷入其中。
　　此土黄飓风之猛烈，大有天地色变之势，瞬间将他们的法宝吹得东倒西歪，他们本人更是被狂风禁制在其中，根本无法挣脱，一齐面露绝望。
　　“哈哈！敬酒不吃吃罚酒，非要让本上师费一番手脚才罢休，真是不知死活！”黄袍光头法士桀桀怪笑起来，满脸得意之色，随后单手冲虚空一抓。
　　顿时飓风中凭空浮现一只土黄大手，猛地朝聂盈抓去。
　　此人心中打着如意算盘，先雷霆一击将那蓝色宫裙女子抓来，而后施展雷霆手段，将剩余四人一一灭杀，无须再投鼠忌器。
　　聂盈俏脸煞白，雷万鹤心中大急，其余三人亦是急得团团转。
　　“且慢！”
　　而这时，雷万鹤眼见绝境，也顾不得许多，对黄袍光头法士大喝道：
　　“我们是黄枫谷之人，你可知晓陆阳大修士？”
　　“你们是黄枫谷之人？！”黄袍光头法士闻言，面色骤变，土黄大手亦是一顿，身为慕兰人，天南那么多元婴修士，他自然不可能一一记住。
　　但独有四人，任何一个慕兰高阶法士，都不可能不清楚不记得的，那便是天南四位元婴后期的大修士，而黄枫谷陆阳便在其列。
　　“不错！我等就是黄枫谷之人，我雷万鹤乃是陆大修士曾经的师兄，相交莫逆。若你对我们动手，陆大修士绝不放过你，即便远在慕兰草原，也必死无疑！”
　　雷万鹤见黄袍法士忌惮，心下一喜，又赶忙说道。
　　“开什么玩笑，你一个结丹修士，能是元婴后期大修士的师兄？”黄袍光头法士闻言嗤笑一声，分明不信的望向雷万鹤。
　　“天南修仙界谁人不知，我黄枫谷陆大修士天纵奇才，年不足三百，就已经进阶元婴后期，成为大修士。假以时日，也许是天南数万年来的又一位化神！”雷万鹤大大咧咧的说道。一副神情极为笃定的样子。
　　“年不足三百的元婴后期？！”黄袍光头法士大吃一惊。
　　尽管听闻过黄枫谷陆阳之名，但慕兰和天南修仙界并不互通，尤其陆阳低调至极，还是新晋大修士，不同于成名数百年的魏无涯、合欢老魔、至阳上人，他也不知晓更多信息，此刻闻言，惊得瞠目结舌，一时间竟连连倒吸凉气。
　　‘陆师弟威名都传到慕兰草原了。’雷万鹤见状心生感慨，又暗暗欢喜。
　　可这时，黄袍光头法士瞧了眼聂盈花容月貌，隐约间有着那位圣女乐上师的几分风采，尽管差了一筹，也无那高傲凤姿，可也让他大为心动。
　　真的慕兰圣女他没资格惦记，看他一眼他都浑身发抖，捞个替身难道不行？
　　“桀桀……将你们都杀了，毁尸灭迹，把此女掠去慕兰草原，本上师就不信那陆大修士知晓，即便知晓，还真为了你们，万里迢迢追去慕兰草原？我慕兰的大神师，灵术神通之强，可不是他能比的！”
　　黄袍光头法士脸上狰狞之色一闪后，再不迟疑，土黄大手冲聂盈抓去！
　　然而就在这时，黄袍光头法士耳朵一动，忽然听到上空传来一声轻微的破空之音，他修炼过某种灵耳秘术，顿时面色一变，暗叫不好，想也不想的双手掐诀，一层浑厚的土黄光罩就笼在他身上，同时还要伸手去拍腰间储物袋。
　　然而就在这一瞬间的功夫，青色虹光一闪，就出现一位清俊出尘的年轻锦袍男子，正面对面，神情淡漠的看向他。
　　黄袍光头法士惊得几乎元婴出窍，可还想又什么动作，对面的清俊男子却随意的一抬手，看似动作缓慢飘逸，落在他眼中却快如闪电一般。
　　一道纤细如丝的紫色光焰，蓦地从清俊男子袖口飞射而出，毫无阻碍的洞穿了浑厚土黄光罩，直笼在黄袍光头法士的身上。
　　全力以赴的护体光罩竟挡不住这看似一吹就灭的纤细光焰，显然是大为出乎黄袍光头法士意料的事情，他如何不知晓遇到了难以想象的高人。
　　可就在黄袍光头法士还想挣扎的时候，浑身便是一僵，那飞射落在他身上的纤细紫色光焰，竟肉眼可见的爆发出晶莹光芒。
　　只一呼一吸之间，这位元婴初期的慕兰法士就化为一座莹光闪动的紫冰雕像。
　　“我就是陆阳。”
　　而此时，对面的俊美出尘的年轻男子，才露出笑意，缓缓的说道。
　　堂堂元婴后期大修士，也不说几句场面话，直接就动手……
　　还偷袭我一个老人家，不讲仙德……
　　唏，可以和解吗……
　　黄袍光头法士脑海闪过几句话，然而已道不出一个字来，就被陆阳彻底封禁，连带储物袋一起，被纳入他腰间白玉小宫殿的空间中，等日后有空祭炼魔龙刃。
　　接着陆阳又瞥了眼那涌动狂暴飓风的土黄羽扇法宝，失去主人操控之后，其声威大减，他随意的隔空一抬手，就将其摄了过来，稍作打量，收入储物袋内。
　　【支线任务：黄枫谷同门雷万鹤、聂盈遇险，出手将其救下！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励万年灵物粉晶灵元鲍。】
　　‘这任务难度，对我而言，刚刚好……’
　　陆阳嘴角微扬，又迅速恢复从容，望向雷万鹤几人。
　　从陆阳忽然杀来，到冰封黄袍光头法士、夺他法宝，其过程只不过一瞬间就完成了，一旁的雷万鹤、聂盈几人甚至还没反应过来。
　　待反应过来后，雷万鹤几人又是大喜，又是震撼，方才轻易就压制他们五人的可怕法士，竟转眼间就被降伏了，简直是不可思议。
　　“多谢陆师叔的救命大恩！”雷万鹤自然认出了陆阳这位昔日的同门师弟，立刻飞过来，深施一礼，聂盈亦是跟上敛衽一礼，口称师祖。
　　其余三人见状，相互对视一眼，齐齐咽了口唾沫，也纷纷上前大礼参拜，并道出来历名姓，却是来自巨剑门的石齐云、掩月宗的唐明骅、天阙堡的钱环，一个个都是神情恭敬、感激之极的样子。
　　“雷师兄，多年不见，这是见外了？”
　　陆阳笑吟吟的望向雷万鹤，过往在黄枫谷，他和雷万鹤、李化元的交情都还不错，当然关系最佳的是和红拂师姐，那是管鲍之交的铁杆关系……
　　“师兄这称呼，雷某是万万不敢当的。陆师叔如今已经进阶元婴后期，是威震天南的大修士！”
　　雷万鹤心下一喜，但还是有些拘谨的说道，至于之前在黄袍法士面前说两人相交莫逆，不过唬人而已，还生怕陆阳怪罪呢。
　　尽管以前陆阳是需要他关照的黄枫谷小师弟，但如今修为神通别说远超于他，就连令狐老祖都不如，雷万鹤一介结丹，哪敢当一尊大修士的师兄。
　　大境界的差距，在修仙界便是天壤之别！
　　而唐明骅等几位结丹修士在陆阳面前，更是大气都不敢喘，战战兢兢，放眼天南陆阳是四大修士之一，而在越国修仙界，便是当之无愧的第一人。
　　“雷师兄，你莫非以为陆某是不念旧情之辈？”陆阳好笑道。
　　“不敢！”雷万鹤连忙说道，见陆阳平易近人的样子一如往昔，这才松了口气，小心的开口道：“那雷某就托大，喊你一声陆……陆师弟了。”
　　一声“陆师弟”，雷万鹤喊的结结巴巴，汗流浃背，但落在唐明骅几人眼里，却不觉得他狼狈，反而羡慕的不得了。
　　凭借这层关系，雷万鹤别说在越国，在天南修仙界都能横着走了！
　　“雷师兄，此处不是说话之地，咱们还是回阗天城的路上再详细谈谈吧。”陆阳神识扫过四周，嘴角含笑的说道。

第六百零一章 公子，你好烧呀！
　　随后陆阳带着雷万鹤、聂盈五人乘上青元飞舟，就见他微一掐诀，脚下法力涌入此飞舟内，飞舟一阵轻颤后，顿时化为一道青虹破空飞去。
　　其速度之快，让雷万鹤聂盈这些结丹修士，大为震撼的样子。
　　在青元飞舟上，雷万鹤几人也瞧见了韩立、燕如嫣、南陇侯等元婴修士，丝毫不敢怠慢，纷纷上前行礼。
　　只是瞧见被禁锢修为的云露真人，雷万鹤心下一惊，显然是认出来这位盛名在外的合欢宗元婴中期修士，顿时欲言又止。
　　“雷师兄，可有话说？”
　　陆阳瞧见此幕也不意外，笑问道。
　　“陆师弟，这位是合欢宗的云露真人？”雷万鹤略一犹豫道。
　　“对。”陆阳轻轻颔首。
　　“陆师弟，你将云露真人拿下禁锢，那位凶名赫赫的合欢老魔，其性子霸道阴狠，定不会罢休啊。”雷万鹤忧心忡忡的说道。
　　“没有合欢老魔了。”陆阳摇首一笑，悠然说道。
　　“没有合欢老魔了？”雷万鹤一怔，聂盈、唐明骅几人也疑惑的望向陆阳。
　　“不久前，合欢老魔已被我斩杀。至此当初魔道入侵的仇怨便了结大半。”
　　瞧着神情轻松说出这句话的陆阳，无论雷万鹤，还是聂盈几人，都愣住了。
　　“陆师弟，你……你斩了合欢老魔？！”雷万鹤反应过来后，震惊的嘴巴张开老大，一时无法合拢，仿佛变成了结巴一般。
　　其余几人听到这话，亦是同样惊得目瞪口呆，合欢老魔那可是凶威滔天的天南魔道第一人，货真价实的元婴后期大修士啊。
　　曾经天罗国魔道入侵，便是有着这位大修士在后面撑腰，是足以让众多修士夜不能寐的可怕存在，一己之力让诸多元婴老祖都颤栗。
　　可现在，他们听到了什么，那位合欢老魔，竟被眼前清俊男子说给斩了？
　　雷万鹤咽了口唾沫，又看着韩立、燕如嫣、南陇侯，乃至合欢宗的云露老魔都没有露出奇怪的神情，心下震撼到了极致。
　　“自然。”陆阳云淡风轻的说道，仿佛随手碾死一只蝼蚁般，尽管此刻他有一捏捏小得意，但还是要注意形象，要帅……
　　而雷万鹤聂盈几人，此刻看向他的眼神，仿佛看向仙神一般。
　　即便贵为天南第一大修士的魏无涯，也是没有斩杀过同阶元婴后期强者的战绩，如今陆阳却能做得到，这意味着眼前之人才更有资格称得上天南第一！
　　一想到黄枫谷竟出了位天南第一大修士，雷万鹤就满脸涨红，聂盈亦是晕乎乎的，而唐明骅几人则是满脸的羡慕。
　　随后陆阳询问了一番情况，知晓雷万鹤几人是天道盟前来协助九国盟的援军，听命前来执行一件重要任务。
　　结果耽误了几天，却不想丰原国短短数日光阴就沦陷在慕兰人的铁蹄之下，他们正巧被慕兰法士给堵住。
　　“若非侥幸遇到陆师弟，我等恐怕是难逃厄运！”雷万鹤感激的看向陆阳，但打量着眼前这位昔日小师弟，又是恍恍惚惚，只觉在做梦一般。
　　当初陆阳入黄枫谷，被令狐老祖收为关门弟子的时候，雷万鹤就已经是结丹修士了，如今他还停留在结丹期，而陆阳竟已经成为元婴后期大修士！
　　甚至还不是等闲元婴后期，就连合欢老魔那等积年魔道巨枭，都被其斩杀！
　　————
　　聊聊旧事，说说笑笑间，不过小半日，青元飞舟就已抵达阗天城外。
　　雷万鹤聂盈几人重新向陆阳拜谢了救命之恩后，就纷纷腾空离开青元飞舟，却是要返回天道盟在阗天城的分部驻地复命。
　　“弟子告退！”韩立神色沉稳的冲陆阳一拱手，也急着返回住处消化此行收获，并且将之前在拍卖会上得到的庚金炼入青竹蜂云剑内。
　　眼看着大战在即，慕兰法士来势汹汹，韩立心中亦有一股紧迫感，除此之外，日后去天南第一禁地坠魔谷探索，没有更强实力和更多手段也是不行的。
　　“陆道友，有何吩咐只需和在下说一声。”南陇侯客气的朝陆阳抱拳。
　　“陆某启程去坠魔谷，自会传讯告知南陇道友。”陆阳微然一笑。
　　见南陇侯离去，青元飞舟上只剩下他和燕如嫣、云露三人，陆阳只一挥手，百余丈之长的青光宝船便蓦然缩小至针尖般小，被他收入袖中。
　　“云露道友，我带你去见见萱儿。”陆阳目光看向云露。
　　“好，多谢陆道友。”云露冲陆阳妖艳一笑，丝毫看不出沦为阶下囚的沮丧。
　　————
　　而另外一边。
　　和陆阳一行人分别后，天阙堡的钱环，终于忍不住向雷万鹤询问道：
　　“雷道友，老夫莫不是在做梦？陆大修士说斩杀了合欢老魔？”
　　“怎么，我黄枫谷的陆大修士莫非是虚言相欺之人？”
　　雷万鹤眉头一皱，没好气的说道。
　　如今雷万鹤亦是有些飘飘然，被陆阳这样一位天南第一大修士和颜悦色的称为雷师兄，一如既往，并且黄枫谷祖坟冒了青烟出了这样一位至强者，前途不可限量，他也是打心底的高兴，见钱环敢质疑，顿时就不满了起来。
　　“在下哪敢质疑陆大修士！”钱环连忙赔笑，接着说道：
　　“这不是老夫不敢相信吗？毕竟多少年了，都没有大修士被斩杀过，往往寿终正寝的多。而合欢老魔更是老牌大修士，陆大修士则新晋没多少年，就连年岁都只有两百多。”
　　这话一出，雷万鹤顿时默然，他现在也觉得在做梦似的。
　　一旁的聂盈亦是面色复杂，她年纪比陆阳弟子韩立都大了几岁，两百多岁才结丹初期，不说和师父比，和弟子亦是远远比不得的。
　　“钱兄的意思是？”巨剑门的壮汉石齐云，若有所思的望向钱环。
　　“老夫的意思是，陆大修士极有可能冲击化神！”钱环满脸敬畏之意的说道：
　　“上一次我们天南修仙界出现化神修士，还是数万年前的事情。虽然其一进入化神期，不久后就诡异的消失，但仅仅那短暂时间内，亦是横扫天南无敌手。”
　　“整个天南修仙界，无论正魔两道，还是中立宗门，都被其整合了一遍。没有谁能抗衡一尊化神修士，即便对方只是化神初期的修为。”
　　这话一出，雷万鹤和弟子聂盈对视一眼，亦是心头火热。
　　而掩月宗的唐明骅则笑着说道：“化神期太过遥远先不说，如今斩了合欢老魔的陆大修士，等消息传开后，定然被公认为天南修仙界第一人！”
　　“有此等人物在，我越国修仙界亦是大有荣光的一件事。
　　唐明骅满脸笑意，毕竟如今越国修仙界谁不知晓，掩月宗的南宫婉仙子、霓裳仙子、还有燕如嫣仙子，都是陆大修士的道侣……
　　尽管三女又是师姐妹，又是师徒，共侍一夫实在是有些不像话，都不知道该怎么称呼姐夫妹夫还是岳母女婿……
　　但修仙界强者为尊，陆大修士强绝至此，别人只有羡慕的份，而掩月宗也能跟着抱大腿，沾染荣光。
　　“是极！是极！”雷万鹤闻言大赞起来，聂盈亦是嫣然一笑。
　　见黄枫谷和掩月宗的人都欣喜之极，巨剑门石齐云和天阙堡钱环对视一眼，神情羡慕之余，又有些苦涩。
　　以后巨剑门和天阙堡，都要仰望黄枫谷鼻息了，陆阳即便不成化神，都有着七八百年的寿元，压得谁也不敢动弹！
　　“有陆大修士坐镇，想必慕兰人此次兴师动众入侵，也要铩羽而归！”而这时，天阙堡的老者钱环忽然说道。
　　此言一出，雷万鹤几人顿时面露喜意。
　　慕兰人此次入侵之势远超过往，丰原国数日之间就已全境沦陷，天南战局不利如此，怎能不令人忧心忡忡？
　　可如今有陆阳这样一位至强者，能杀大修士，无异于定海神针，慕兰草原的几大神师，可敢撩其锋芒！
　　————
　　而陆阳这边，已带着燕如嫣、云露，从容的飞向阗天城。
　　如今的阗天城，由于元婴修士齐聚的缘故，已撤去了禁空的禁制，但重新开启了上元灭光大阵的大部分禁制，整座城池上空充斥着若有若无的诡异波动。
　　这座原本繁华兴盛的天南第一修士之城，显然进入了战时状态。
　　陆阳稍作打量，就裹着被禁锢修为的云露化为一片青虹直向城门口遁去，燕如嫣则化为一道水灵蓝芒紧随其后。
　　城门口处正有一队九国盟修士守卫，除为首的一位结丹老者外，都是筑基修士，当看到两道虹光飞来，那名结丹老者刚想过去询问，可迅速面露恭谨之色，竟丝毫都没有阻拦的意思。
　　“孙护法，上面不是说前来会盟的元婴修士也要登记一番吗？”等陆阳三人过去后，一位筑基青年面露不解道，由于慕兰来势汹汹，九国盟早已朝天道盟、正魔两道求援，诸多修士汇聚此城，若不登记一番，难免乱糟糟的。
　　“那位可是陆大修士！”结丹老者压低着声音说道，此话一出，筑基青年等人亦是面色肃然，一齐露出敬意。
　　偌大天南修仙界，仅有四尊元婴后期大修士，自然无须额外登记什么，对这特权，也无人会有不满，因为抗击慕兰入侵，离不开大修士的压阵。
　　陆阳飞入阗天城后，则察觉到这座城池内修士比交易会召开的时候减少许多，并且来来往往的修士都是行迹匆匆，面带忧虑之色，显然丰原国沦陷之事已传开。
　　转眼间，陆阳就神色如常的带着燕如嫣、云露，来到以前居住的那片阁楼群落，将云露安置在一旁的阁楼内，就近安置，而后带着燕如嫣踏入原本楼阁。
　　陆阳刚踏入楼阁内，就瞧见身着淡红色长裙的慕沛灵，与之过往的艳冷傲霜，如今多了几分柔媚，愈发显得诱人之极。
　　慕沛灵也瞧见了陆阳，上前敛衽一礼，但轻抿红唇，神色却有几分怪异。
　　陆阳也没在意，和往常一样在慕沛灵白里透红的娇嫩脸颊上亲了下，就笑着说道：“我有点事，先过去寻萱儿。”
　　以他的神识自然无须问路，知晓董萱儿正在楼阁二层，径直走去。
　　慕沛灵美目望向陆阳的背影，却忽然香腮生晕。
　　“沛灵，你神情有些不对，这几日怎么了？”燕如嫣声音甜美的询问。
　　慕沛灵望着眼前的如嫣仙子，似是想到了什么，脸颊微微发烫。
　　过往她一个筑基期的女修，自然和一位元婴期的仙子扯不上关系，也不怎么熟悉，然而前些日，两人共同伺候夫君陆阳。
　　不得不说，身为合修宗门掩月宗的女修，燕如嫣结结实实给慕沛灵上了一课！
　　慕沛灵瞧见了燕如嫣是怎么吐吐吞吞，怎么在白玉小西瓜上涂抹西瓜霜的，就连肤若凝脂的绝色小脸都染上一抹霜白，而燕如嫣也看到她是怎么效仿的……
　　两人如今的关系，算是一起扛过魔龙刃的好姐妹？
　　不过涉及到自家公子的事儿，慕沛灵也不太好意思说出来，红着脸没吭声。
　　而陆阳此刻已到了二楼，往紫灵和文思月的房间而去，董萱儿竟也在里面。
　　“陆公子。”而这时，过道上宋玉恰好走了过来，瞧见陆阳欲言又止。
　　“玉儿，还喊陆公子？”陆阳挑眉，接着不客气的走来，大手熟练的滑入大玉玉青白色衣裙的衣襟内，掂量起大玉玉的大玉玉来。
　　宋玉顿时霞飞双颊，异常清澈明亮的美眸也闪过几分羞意，却温柔若水的小声喊了声“陆郎”。
　　陆阳这才心满意足的收回手，又在宋玉脸颊上香了口。
　　“陆郎，前几天陪着我们的你，是银月姑娘假扮的吧？”宋玉忽然说道。
　　“就知晓瞒不住玉儿你。”瞧着眼前冰雪聪明的白凤仙子，陆阳笑着说道。
　　他也不觉得奇怪，毕竟宋玉聪明绝顶，又觉醒了通明灵犀之体，神通大进，对情绪心念的感知能力极强，尽管银月的天狐迷灵大法能瞒住元婴后期大修士，但这种涉及到情绪心念上的感知，还是结丹期的宋玉，却有着不可思议的敏锐。
　　“银月姑娘她……”宋玉一副果然如此的样子，旋即抿嘴一笑，仿佛想到了什么有趣的事儿般。
　　“银月她怎么了？”陆阳皱眉，察觉到一丝不对劲，那实际上是狼族圣女，但比小狐狸精还要调皮的银月，不会趁机给他搞事吧？
　　“没什么，陆郎你过去吧。”素来清雅温柔的大玉玉，竟有些促狭之意。
　　陆阳心中咯噔一声，但此刻银月缩在了紫灵房里，他正好过去。
　　若是银月败坏他正人君子的清名……
　　念及此处，陆阳竟以缩地成寸的神通，一步就抵达紫灵房外。
　　“凝儿，我进来了……”
　　“嗯，陆师，你进来吧……”
　　听着里面紫灵宛若天籁的悦耳少女声音，陆阳一笑就推门而入。
　　刚一进入，扑通一声，就有一道倩影跳到陆阳背上。
　　察觉到背后温软酥弹之极的触感，很是沉甸甸的，仿佛暖水袋似的，甚至还能嗅得到少女宛若桃花般的清香，陆阳眼底闪过一丝笑意。
　　他下意识的双手往后一捞，搂住少女莹白的腿弯，转首一看，如此调皮娇蛮的姑娘，自然是董萱儿小妮子，而紫灵、文思月则俏生生的站着看过来。
　　“师叔，你这几日连场大戏唱得真好，尤其昨日的贵妃醉酒。”还不等陆阳询问，董萱儿便娇痴动人的说道。
　　“？！”陆阳满脸问号，下意识询问：“贵妃醉酒？”
　　“是呀！”董萱儿一脸肯定的说道，还笑盈盈的哼了几句：
　　“长空雁，雁儿飞，哎呀雁儿呀，雁儿并飞腾，闻奴的声音落花荫……”
　　别说，董萱儿小妮子唱得还有模有样，媚丝丝的声音甜腻入人心弦，纤纤玉指还掐着兰花指，别提有多娇艳撩人了……
　　可陆阳却面色一变，暗道不好的发问道：
　　“等等，贵妃醉酒？！谁演贵妃？”
　　“自然是师叔你呀……”董萱儿一副师叔你很奇怪的样子，不是你唱的吗？
　　陆阳顿时懵了，抬眼望向紫灵。
　　紫灵贝齿紧咬粉嫩下唇，泛着紫意的眸子欲言又止的瞥向陆阳，一副憋笑憋得很辛苦的样子，纤白玉手微抬指向他，显然聪慧机敏如她，亦是和宋玉一般，早已看穿那“唱大戏的陆阳”是银月假扮的……
　　“我演贵妃？！”
　　陆阳俊脸顿时黑如韩老魔，双目望向桌上的一柄古朴玉如意，传音入其中：
　　“银月你跟我过来，我保证不捣死你……”

第六百零二章 宋玉：捧茶吃瓜，瓜是我？
　　随着陆阳传音声落下，一道银濛濛灵光从古朴玉如意闪过，一道宛若天仙的精魄虚影飞入一旁的锦绣灵宠袋内，接着又是一道白芒飞出。
　　转眼间屋内便多出一个妙龄女子，此女子身着白丝女仆装，还有着一对可爱精致的狐狸耳，但眉眼流转之间，媚意酥麻入骨，与天生媚体的董萱儿有着更成熟一些的妖娆艳丽，樱唇微张，能隐约瞧见那编贝般的白皙牙齿和柔嫩丁香。
　　“主人，奴家这是犯了什么错吗？你要捣死我……”
　　银月眨巴眨巴狐狸眼，满脸委屈无辜的说道。
　　“咳咳……”陆阳咳嗽一声，瞧着紫灵、文思月、董萱儿异样的眼神，他对着银月正色道：“瞎说什么？主人怎么会捣死你？我是这种人吗？”
　　这句话一出，屋内接连传来“扑哧”一笑，顿时变成了欢乐的海洋……
　　饶是方才憋笑的紫灵，此刻都不禁笑出声来，纤白玉手捂着樱口，美目都流露出笑意来，她受过妙音门专业训练，保持优雅不会随便乱笑，除非忍不住……
　　文思月和董萱儿亦是忍俊不禁，银月更是笑得花枝乱颤，声如玉铃。
　　陆阳深吸一口气，都想大吼一声，忒，你这狐妖，吃我大威天龙一击吧……
　　下一刻。
　　就见陆阳一抬手，青光宛若海潮般从袖口汹涌而出，隔空将银月摄来。
　　“主人我错了……”银月花容失色，立马乖巧认错。
　　你不是知道错了，你是知道要挨……
　　陆阳哼了一声，二话不说的直接拉住银月腰间女仆裙系带，将调皮的狐耳女仆按在他大腿上，对着挺翘如满月的臋儿重重一拍！
　　葩！
　　屋内瞬间安静下来！
　　银月仿似中了定身术般的僵硬不动，嫩白娇艳的脸蛋儿上肉眼可见的涌起绯红，好像能渗出血来。
　　“主人，你竟然打我……”
　　葩！
　　“住手！不要再打了……”
　　葩！
　　银月咬着红唇，神情羞愤，尤其在紫灵、文思月、董萱儿、宋玉目光注视下，更是羞得抬不起头来，就连颈脖子都红透了……
　　此刻，宋玉捧着一杯灵茶，悄无声息的出现在门口，一双异常清澈明亮的眸子，正饶有兴致的观察着屋内乱糟糟的一切。
　　这位与生俱来有着通明灵犀神通，能洞彻人心善恶的清雅仙子，除修炼之外，最喜欢的爱好无疑是饮茶，而其次便是静悄悄的吃瓜看热闹了……
　　对形形色色人物的神态特征，宋玉有着极为敏锐的观察力。
　　之前在阗天城大拍卖会的现场，别人还没察觉的时候，宋玉就第一时间察觉，陆阳已经神不知鬼不觉的换人了，从“欺师逆徒”变成了狐妖银月姑娘。
　　只不过宋玉猜测陆阳可能有着什么深意，也没有揭破，反而主动帮着配合隐瞒起来，紫灵则是靠自己的聪慧，随后也察觉到不对劲。
　　毕竟陆师尽管偶尔不着调，但连天在屋里唱大戏，还唱贵妃醉酒，甚至他演贵妃，这也太不可思议了……
　　何况按紫灵对自家陆师，未来夫君的了解，哪能几天都不碰仙子，肯定会忍不住，要么亲一下，要么滑入衣襟掂量香软，甚至更过分的凶中有吉呢！
　　而从始至终，董萱儿、文思月、慕沛灵都没发现不对劲，不只是她们，就连吕洛、火龙童子，以及阗天城近些日来拜访的元婴修士，也没察觉到问题。
　　不得不说，银月的变幻神通，让宋玉可谓是大开眼界，钦佩之极，期间就连魏无涯这天南第一大修士亲自过来拜访，都被银月给糊弄过去了。
　　可如今，这位变幻神通不可思议的厉害狐妖，却被陆阳按在大腿上拍着满月，一副含羞忍辱，无可奈何的悲愤样子，似乎都快哭了……
　　“主人，奴家知道错了嘛，不要再打了，呜呜呜……”银月哭唧唧的说道。
　　陆阳将她松开，好笑的瞥了银月一眼，瞧得出她在假哭，何况他也没用多大力气，尤其到了后面，与其说是拍着，不如说是搓面团……
　　一旁的紫灵、文思月、董萱儿、宋玉则掩嘴轻笑的看着热闹吃瓜。
　　而这时，陆阳目光忽然望向一袭紫色宫装的绝美少女。
　　紫灵暗叫不好，可还没等跑了，就突然一阵天旋地转，被陆阳和银月那般，同样按在腿上，葩！
　　一声脆响，腰肢后传来轻微热辣的疼，伴随着酥酥麻麻的感觉，仿佛电流般的流转全身，汪凝小姐那双泛着紫意的瑰丽美眸，顿时就失神了……
　　陆师居然当众打我的……
　　葩！
　　又是一声！
　　“唔……”
　　紫灵秀美玉容顿时涨红，哪怕想要作出优雅从容的仙子样子，可还是止不住的从樱口逸出一种古怪的轻咛。
　　唔，没脸见人了……
　　汪凝小姐呜咽一声，但她多聪明啊，当即两眼翻白，就晕厥了过去。
　　嗯，装晕！
　　陆阳挑眉，心下有些好笑，没想到素来落落大方的凝儿也会这般怕羞，看来公开场合和私底下的场合是截然不同的……
　　接下来，秉持着公平公正的原则，陆阳将文思月、董萱儿也拉过来一一惩罚！
　　最后就轮到了宋玉！
　　‘唔，欺师逆徒……’
　　清雅如玉的绝色仙子，此刻羞得想死，怎么打她呀？她就过来吃瓜看热闹哩！
　　陆阳将宋玉拉过来拍也愣住了，惩罚银月是因为她败坏他君子清名，而对紫灵思月萱儿她们也有理由说，是因为敢笑话未来夫君，宋玉她也没笑话啊。
　　算了，打了就打了！
　　眼前青白色衣裙下，丰盈的满月轻微颤动，如水波般层层晕开。
　　不得不说，美人师尊宋玉这种略带肉感的身段儿，简直是圣品仙品！
　　陆阳只觉自己手掌仿佛都陷入进去了般，都舍不得拿开！
　　当然紫灵她们，又是一种手感，各有各的美好。
　　陆阳一边拍着，一边品鉴，嘴角的弧度，渐渐的往后脑勺咧去了~
　　这样子，若是被什么正道少年剑仙瞧见了，还以为是合修老魔呢。
　　“陆郎，你打我作甚？”
　　等完了后，宋玉起身整理衣裙，绝色玉容嫣红如醉，轻咬下唇，明眸羞嗔的望向陆阳，这模样，竟有些小委屈。
　　绝色清雅的美人仙子这般神态，显得我见犹怜之极，谁能不动心。
　　陆阳有些心虚，但还是神色如常的赞美道：“手感好，没忍住！”
　　这一下，宋玉就面红耳赤，两侧的精致耳垂都滚滚发烫。
　　“师叔，你再试试，萱儿我呀，绝不比宋仙子要差！”董萱儿小妮子却是不服气了，顿时水蛇腰一扭，背对着陆阳，一弯腰，就将纤盈的满月呈现过来。
　　“不用试了，你们都挺好的。”陆阳一本正经的说道，再打下去，他君子的形象可就彻底没了……
　　“师叔，你大抵是倦了，竟回萱儿这般敷衍……”
　　小妮子回眸，抿着粉唇，水汪汪的桃眸幽怨之极的望向陆阳，泫然欲泣。
　　得，这样子不打都不行了……
　　陆阳“无奈”，也只好又拍了几下，秉持着一碗水端平的原则，又给美人师尊大玉玉，思月、银月，以及装晕的紫灵都拍了几下。
　　董萱儿瞧着宋玉几女幽怨的眼神，顿时咯咯娇笑起来，也没继续再让陆阳打。
　　嬉闹一番之后，陆阳带着几女坐在椅子上，从容的解释起来：
　　“前几日我有要事离去，让银月假扮我，所以贵妃醉酒不是我演的，我不是贵妃……”
　　听着陆阳一番解释，除了早就猜测到的宋玉和紫灵外，董萱儿、文思月，以及闻讯赶来的慕沛灵，却是一副震惊，接着恍然大悟的样子。
　　陆阳扯了扯嘴角，心道他是演贵妃的人吗？
　　“等等，银月，你该没拿留影珠记录吧？”陆阳忽然想到什么，望向银月。
　　“主人，你是知道我的，肯定的。”银月眨巴眨巴大眼睛。
　　陆阳一拍脑门，这留影珠的风气，是谁带坏的，咳，好像是他本人……
　　“银月，把那留影珠拿出来销毁掉，备份的也一样！”陆阳心虚，也不好怪罪银月了，此刻声音温煦，和颜悦色的说道。
　　这不销毁黑历史，以后指不定有后辈小友发问，为何陆大修士保留演贵妃的历史，甚至还有可能传出各种离谱的考据，说陆大修士是卖钩子上位的……
　　“好吧。”银月一脸遗憾的说道，她本来还想自己留着欣赏来着。
　　下一刻，银月素手拂过腰间锦绣储物袋，顿时一颗留影珠浮现，闪动白濛濛光芒，她眼波流转，忽然屈指一弹。
　　在陆阳、紫灵、文思月、宋玉、慕沛灵、董萱儿几人目光注视下，留影珠内的场景竟陡然浮现出来，形成数尺水幕般的光晕。
　　就见里面场景变换，陡然出现宋玉和陆阳的身影。
　　“不错，我家陆郎的身子骨蛮结实的嘛。”
　　从中传出宋玉柔美的声音，但多了几分娇憨和甜腻。
　　“？！”正以玉手捧着一杯灵茶的宋玉，警觉的抬眸，香腮迅速绯红。
　　“银月姑娘！你怎么还有？不是销毁了吗？”
　　这清雅仙子顿时急了，也顾不得饮茶，急匆匆的望向银月，同时红唇一张，便有着一缕蓝濛濛的水汽席卷，要将留影珠摄来。
　　“哦，我拿错了！”
　　银月却眼明手快的将这颗留影珠重新纳入储物袋内，继续翻找起来。
　　宋玉也收了手，同时着实松了一口气，不然按照场景画面，接下来中了狐妖媚术的她，可是做了很多羞人的举动呢。
　　银月嘴角微勾，显然是故意的，谁让宋玉看她被打的热闹来着，并且她也没有放出全部的念头，不然以后怎么拿捏宋玉宝宝？
　　“银月姑娘，你不会有关于我的留影珠吧？”而这时，紫灵警觉，忽然发问。
　　慕沛灵、文思月、董萱儿几女也是后知后觉的望向银月，一齐脸红了。
　　若真的有，那留影珠内，不知记录了多少羞人的画面呢！
　　即便天不怕地不怕的娇蛮小妮子，此刻亦是慌得不行，毕竟其中还有她和红拂丫头共侍陆阳的场景呢！
　　董萱儿自个倒是无所谓，反正又不是给别的男子看，给自家夫君看又不吃亏，在场的也都是后进的丫头，迟早会并排排，但脸皮薄的红拂丫头指定会急眼……
　　“天机不可泄露！”银月神秘兮兮的笑道，但这幅样子摆明了，全都有！
　　“师叔，你也不管管银月姑娘！”董萱儿撒娇道，宋玉、紫灵、思月、沛灵也都是羞红着小脸望向陆阳，盼他主持公道。
　　“咳咳。”陆阳轻轻咳嗽一声，接着对银月正色道：
　　“银月，这样不好。”
　　“那奴家都交给主人保管？”银月狡黠一笑，忽然说道。
　　“呃……也不是不行！”陆阳一副勉为其难答应的样子。
　　董萱儿忍不住掐了下陆阳腰间肉，紫灵好看的嗔了陆阳一眼，思月沛灵她们没有这么大胆，但也是脸颊晕红如血。
　　而宋玉轻咬下唇，垂眸饮茶，心中呜咽，一副仙子的无奈……
　　最后陆阳终于瞧见“银月版陆阳”演贵妃醉酒的留影珠了。
　　其掐着兰花指，神色撩人，唱腔绝艳，一颦一笑一举一动烧得不行，若真个去演戏曲，准保会成为一代名伶花旦，技惊四座！
　　陆阳却打了个寒颤，别扭的不行，他又不是云露，或千幻宗少主。
　　将“贵妃醉酒”一事澄清后，陆阳就正色起来，看向董萱儿：
　　“萱儿，此次过来是寻你的，带你见一个人。”
　　“好师叔，你要带萱儿见什么人？”董萱儿主动搂着陆阳胳膊，疑惑道。
　　“云露。”陆阳温声说道。
　　董萱儿娇媚小脸顿时笑颜一滞，水色桃眸闪过一丝复杂之意，对云露这个抛妻弃女的老魔，她是没有什么好感的，但毕竟是生身父亲。
　　陆阳在小妮子脸颊上亲了下，眼神泛起怜意，将事情的来龙去脉解释了一遍，又说道：“大战告一段落，我会将云露带回黄枫谷软禁，你若想，可随时看他。”
　　“嗯呢。”董萱儿轻嗯了一声，素来娇蛮胆大的她，此刻竟有几分脆弱。
　　陆阳拉了拉她小手，董萱儿如画眉眼就舒展开来，重新绽放笑颜。

第六百零三章 太阴宝鉴【求月票！】
　　带董萱儿见过云露之后，陆阳便已返回住处，准备琢磨之前得到的祭雷之术、太阴月华宝鉴，以及那仿制灵宝合欢铃，大战在即，他也得多做些准备。
　　尽管以陆阳如今之实力，可以说睥睨天南慕兰无敌，但修仙界各种稀奇古怪的宝物、秘术、神通数不胜数，阴毒招数屡见不鲜，以他稳健性子也没大意。
　　不说掌握祭雷之术，即便只领悟皮毛，都能多一大杀招呢，原著韩老魔领悟祭雷之术，就连灵界一群大神通者都吓个够呛……
　　并且养精蓄锐这么久，陆阳也想寻几个仙子深夜探究合修大道，助长修为，白日也行，他不挑时间、不挑场合……
　　结果刚一进屋，陆阳就吓了一跳。
　　只见银月踮起脚尖站在桌子上，玉臂一扬，就把两条白丝带悬在房梁上。
　　这样子，是要自尽？
　　不能吧？
　　陆阳嘀咕起来，莫非之前当着宋玉、紫灵、思月、萱儿她们面拍着臋儿，羞愤欲绝要寻死，不至于吧，他不是也打了玉儿凝儿她们？
　　不过陆阳很快发现，银月此刻身披一袭轻薄得几乎透明的白纱，以至于其内白色蕾丝肚兜、蝶结小裤裤、宛若羊脂白玉的身段儿尽数呈现在他视线中。
　　甚至就连鼓囊囊的白馒，都若隐若现~
　　“？！”陆阳顿时自瞄就开了，不由自主的瞥了过去。
　　“主人。”这时，银月一声玉铃般的轻笑声传来。
　　陆阳收回眼神，一板正经的望向银月，道：“你这是？”
　　“我最近忆起很多事情，这几日好像是银月狼族一年一度的祀舞之节，是银月狼族最重要的几个节日之一，但又不太清楚是不是。”
　　银月说着，美目闪过一丝惘然之意，全无之前的狡黠调皮。
　　“我会帮你寻回本体和完整记忆的。”陆阳心下怜爱，此刻也没有别的心思，上前握住银月垂下来的素手，声音柔和的安慰道。
　　“主人，我为你跳一支舞吧？”银月突兀的说道。
　　“好啊。”陆阳毫不迟疑的答应下来，却有些疑惑的望向银月。
　　“就当……是小女子之前污了主人清名的补偿吧。如果主人还有清名的话。”银月狡黠一笑。
　　陆阳扯了扯嘴角，之前进门时，慕沛灵她们眼神，分明在说公子你好骚啊……
　　瞧见陆阳神色，银月发出“咯咯”的轻笑声。
　　实际上她没说出口的是，在月圆之日，银月狼族的祀舞之节上，银月狼族的女子，只会为心仪的男子献舞，而银月从未做过此事，甚至那记忆中的妖王丈夫，她都没有去献舞。
　　“主人，你看好了哦。”银月眼波流转，细腰一扭就将素手从陆阳掌心收回，接着蹁跹起舞。
　　她身披几乎透明的白色薄纱长裙，娇躯沿着双手旋绕两条白丝带，在方桌上翩翩起舞，时而以美足微点桌面，时而还来个凌空一字马。
　　站在下方桌旁的陆阳，抬眼就见瞧见银月门户大开……
　　‘今天怎么了，银月这么大方……’
　　陆阳心下思忖，但不妨碍他欣赏，嗯，纯粹的欣赏攒劲的舞蹈。
　　然而陆阳抬眼一看，就见银月娇艳的小脸上，神情竟有几分圣洁，似乎很是认真的样子，没有过往的促狭轻浮。
　　‘莫非回忆起什么事儿了？’陆阳猜测，可下一刻，他一脸懵逼。
　　“咔嚓”一声，那两条白丝带竟忽然断裂，银月当即就朝他扑来，仿似来了个夺命剪刀脚似的，直接剪住了陆阳脖颈。
　　陆阳一口气没上来，险些被热气腾腾的月牙香馒给捂死了~
　　银月也是身子一颤，连忙起飞，可一下就娇软无力的要以面倒地。
　　陆阳眼明手快的一手搂住银月细腰，另一只手隔着轻薄衣裳贴在她的玉背之上，顺着掌心涌入丝丝缕缕的精纯灵力给她。
　　“怎么法力枯竭成这样？”陆阳刚开口，就是一愣，旋即眼神柔和的望向银月，这些天银月假扮他，接连不断的全力施展天狐迷灵大法，自然耗损巨大。
　　“主人，心疼了？”银月笑嘻嘻的说道。
　　“你太虚了，行不行啊细狗，不，细狼。”陆阳没好气的回了句，由于魂体特殊的缘故，银月比同阶妖兽的法力池可浅不知多少。
　　银月娇容涨红，可此时陆阳已经饮了一口万年灵液，嘴对嘴的喂了过来。
　　“哼，就会占人家便宜。”
　　银月禁不住白了陆阳一眼，可却乖巧的张开莹润香唇~
　　接着在陆阳诧异眼神下，银月还是坚持跳完了那支似乎难度很大的怪异舞蹈，说是不跳完，不吉利~
　　不多时，陆阳让银月在房间内布置阵法禁制，而他则开始参悟起祭雷之术来。
　　陆阳所得的祭雷之术乃是完整版，若真正达到圆满之境界，别说纵横人界，即便在灵界，都能威胁到那些真正的大神通者，可以完全发挥出辟邪神雷威能。
　　也只有在祭雷之术的催动之下，辟邪神雷才可真正称之为五行至木神雷之源。
　　不过想要真正掌握祭雷之术，起码需要化神期的修为，并且耗时多年，大战在即，陆阳也只是稍稍参悟了一番，便大有收获。
　　随后陆阳又将那顶级秘宝太阴月华宝鉴拿出，却是一面平平无奇看似普通的银白小鉴，只三四个巴掌大，鉴面隐约能看到里面有月华在流动。
　　当陆阳祭炼此太阴月华宝鉴，将其掌控后，稍稍一催动，霎时天穹之上，皎洁明月垂下道道光华来，丝丝缕缕的汇聚到鉴面之上。
　　“主人，这是太阴月华？”银月蓦然现身，吃惊的看向这一幕。
　　“嗯。”陆阳俊脸上泛起笑意，所谓的太阴月华，便是极致的月华之力，对修炼阴属性功法秘术神通的修士而言，有着极大裨益之处，并且能调和各种冲突的灵物或异力，有着润物细无声的神效。
　　此太阴月华，即便在上古时期都是珍贵之极的灵物，如今早已绝迹。
　　“恭喜主人！得此宝鉴之后，可源源不断的汇聚太阴月华，滋养元神，温蕴神识，并且能对你那修罗圣火威能提升有着极大的裨益。“银月笑盈盈的说道。
　　“自然是喜事一桩。不过一缕太阴月华，即便以我目前的修为，都需耗时十数日方可炼化。”陆阳微然一笑的说道。
　　此太阴月华宝鉴，经过他一番琢磨后，暂无攻伐或防御之能，但能汲取月华之力，源源不断的汇聚出太阴月华此等珍贵灵物，具体产出多少，得看月华之力的淡薄浓厚与否，至少陆阳一个人是炼化不完的，多余十倍不止。
　　“银月，你也试试。”陆阳笑道。
　　银月轻“嗯”了一声，也没和自家主人客气。
　　瞧着眼前银白宝鉴之上满盈盈的炫目光辉，她便小心的伸出葱白玉指，只一绕，就有一缕银濛濛月华“咻”的渗入她体内。
　　顿时银月就娇容涨红，有着吃撑的感觉，和陆阳匆匆说了声后，就化为一道银芒飞入幻心殿内闭关。
　　陆阳稍稍汲取了三缕太阴月华，就觉得元神温润，元婴都增益了不少，当即没有犹豫的盘膝打坐，先是传音让宋玉紫灵她们要闭关，接着便闭目炼化。
　　一个多月后，陆阳方才睁开双目，此刻他眼眸莹光灿灿，神清气爽，显然神识大有精进，而体内的元婴更是茁壮了几分。
　　“一缕太阴月华，就胜过数十颗凝神丹，比养魂木的效果都好。若对鬼修而言，更是不可多得的灵物。”陆阳嘴角微勾，接着拂过腰间储物袋。
　　就见金芒一闪，一只小巧精致的鎏金铃铛，出现在陆阳眼前。
　　此鎏金铃铛色泽金黄，铃身铭刻繁复云纹与合修秘术咒文，悬挂于红绳之上，乃是陆阳自合欢老魔那得来的战利品，仿制灵宝合欢铃。
　　在合欢老魔储物袋内一番翻阅后，陆阳知晓了此仿制灵宝部分信息。
　　此合欢铃有着摄人心魄，勾人情火的神通，虽远远比不上真正的灵宝合欢铃，但也有着两三成威能，等闲元婴修士听闻铃声，立刻心神不稳，情火焚身。
　　合欢宗先祖也是和太真门般，自大晋修仙界而来。
　　此仿制灵宝合欢铃就是其带来镇压宗门的底蕴，然而可惜的是，经过万年前的一次动乱，合欢宗失去了掌控合欢铃的法门。
　　于是施展起合欢铃来，有着敌我不分的效果，故而合欢宗几乎没有动用过此合欢铃，除非到了逼不得已的时刻，外界也是罕有人知。
　　陆阳耗费一段时间将其炼化后，试探着轻轻晃了下，为求稳妥，他并未涌入多少法力，只一丝丝，稍稍催动。
　　顿时鎏金铃铛随着晃动，发出清脆悦耳、却又勾魂夺魄的铃声。
　　“没感觉啊……”
　　陆阳皱眉，神识内视，左看右看，都没察觉对自己的影响，难不成这仿制灵宝合欢铃已经坏了？
　　接下来，陆阳加大了催动力度，数次之后，他才终于有点感觉。
　　一道道让人意乱神迷的铃声，自鎏金铃铛扩散开来，难以言喻的酥麻之感仿佛海潮般的席卷全身，让他瞳孔乃至四肢百骸都放大舒张。
　　我看周媛门主、温青宫主也是风韵犹存啊……
　　陆阳浑身一激灵，瞬间回过神来，运转归元蕴神术，磅礴的神识之力流转全身，转眼间种种邪念便被抹去。
　　“就这？”陆阳挑眉，只觉这仿制灵宝合欢铃的神通也不行啊，就这点效果，还不如先前银月用香喷喷热腾腾的月牙馒捂他口鼻~
　　这个合欢铃就是逊啦！
　　摇了摇手，陆阳收功，长身而起，将密室门打开。
　　“嫣儿，你在这？”陆阳俊脸泛起一丝笑意，瞧着眼前换了身素雅黑色长裙，愈映衬的肌肤宛若雪脂的绝色小少妇燕如嫣，在她娇嫩的脸蛋儿上亲了下。
　　“妾身刚好过来。”燕如嫣赶乖巧软糯的甜甜说道，接着好奇的瞥了眼陆阳掌中把玩的鎏金小铃铛。
　　“合欢铃，自合欢老魔那得来的战利品，说是仿制灵宝，我看用处不大。”陆阳摇了摇头，就没见过神通这么逊的仿制灵宝，还比不上万妖令。
　　“妾身看看。”燕如嫣接过来一看，又轻轻晃了晃，一股清脆悦耳的铃声蓦然响起。
　　“你看，没啥效果吧。”陆阳摇首，“也难怪合欢宗一直不用……嫣儿你”
　　但就在此时，燕如嫣莹白的脸蛋儿肉眼可见的染上绯红，并且一双总是温柔甜美的明眸，也是一反常态，竟仿佛要“吃人”般的望向陆阳。
　　这眼神，仿佛什么合欢宗的魔女，要坐升仙器似的。
　　眼前是心爱的夫君，又早已经有了夫妻之事，燕如嫣此刻情火上涌，比曾经中了鬼灵门的毒咒还要严重般，竟一下将陆阳推在兽皮地毯上。
　　下一刻，燕如嫣就开始撕扯陆阳衣裳……
　　但一下，两下，她撕扯不动啊，陆阳身上的可是无漏无缺的玄君天衣幻化的青锦袍，没有破绽怎么撕扯。
　　陆阳看嫣儿也挺急的，当即心念一动，就将玄君天衣收起。
　　结果发现嫣儿真挺急的，一把将自己黑裙撕开，显出里面黑色镂空吊带裙，宛若白玉般的香软晃晃悠悠的浮现在他眼前，让人呼吸一滞。
　　就在此时，忽然有着一道绚烂的星辉闪过，接着就是逆灵通道打开，从中走出南宫婉、霓裳和红拂三人。
　　瞧见眼前这一幕，三人都是一呆。
　　“哟，嫣儿竟这么主动？”霓裳促狭的说道。
　　‘果然是掩月宗的狐媚子，见我们来，都不避人的。’红拂暗暗腹诽，但转念一想，她此刻火红道袍里穿着的，比燕如嫣还要撩人呢……
　　“这是什么？”南宫婉轻啐一声后，瞧见脚边的鎏金铃铛，玉手隔空将其摄来，轻轻一晃。
　　瞧见南宫婉、红拂、霓裳她们瞬间霞飞双颊，美目泛起水意，陆阳嘴角一抽。

第六百零四章 天南第一，舍他其谁
　　阗天城，某处幽静石屋内。
　　“你说什么，陆阳斩杀了合欢老魔？”
　　青衫老者轰然起身，不敢置信的望向前方宫装妇人，而在他下首位的英俊青年亦是目瞪口呆，似乎不敢置信自己听到了什么。
　　“八九不离十！”戚夫人神情凝重，瞧着眼前的魏无涯和魏离辰，不认为他们反应奇怪，她收到消息之时，亦是觉得不可思议之极。
　　“合欢宗已一片大乱，合欢宗大长老合欢老魔、二长老荀老怪，肥姹双魔中的肥魔，以及合欢宗宗主，确确实实已经身死道消，元神魂灯都熄灭。”
　　“不止如此，鬼灵门的王天古，还有云怀义、邰夫人他们亦是一齐陨落。”
　　“根据探子汇拢而来的消息，陆阳和南陇侯、韩立、燕如嫣他们刚才慕兰草原那边归来，而击杀合欢老魔的，除了陆阳能是何人？”
　　“并且云露真人，已经被陆阳禁锢修为，安排在他楼阁附近居住，看样子是因为云露乃陆阳道侣红拂仙子的弟子董萱儿生身父亲，才侥幸活命！”
　　魏无涯沉默许久，方才感慨的说道：
　　“好一个瞒天过海，没想到陆道友竟有这等神通，我前几日还曾去拜访过他，却不料他神不知鬼不觉的去袭杀合欢道友。”
　　接连陨落如此多元婴修士，尤其还有合欢老魔此等元婴后期大修士，饶是魏无涯这位天南第一大修士，亦是心中震怖，维持不住平静。
　　无论陆阳是用什么方式击杀合欢老魔的，哪怕是用了阵法禁制或什么宝物，但合欢老魔陨落是确确实实的，这背后代表的意义就足以骇人。
　　多少年来，天南修仙界都没有元婴后期大修士被人斩杀，即便魏无涯也没有此等战绩，而陆阳却做到了，意味着天南第一大修士将会易主。
　　“叔祖，也许陆阳是用了什么秘境的陷阱，设计了合欢老魔一伙人。”魏离辰有些不服的说道，陆阳比他还要年轻许多，进阶元婴后期已不可思议，怎么会比叔祖魏无涯还强。
　　苍坤上人洞府一事，乃是绝密中的绝密，除了陆阳以及自家翅膀们外，就只有好徒弟韩立，以及南陇侯知晓，他们自是不会多言的。
　　“无论陆阳用了什么法子，但有一尊元婴后期大修士在他手中陨落。”魏无涯沉吟一番，神色恢复如常，缓缓的说道，只一双眼睛眸光闪动，显不是很平静。
　　“老夫本以为未来是陆阳的，却不想他如今就斩杀了合欢道友。”说到此处，魏无涯亦有几分感慨，他之前提点过合欢老魔，勿要和一尊同阶大修士为敌。
　　结果现在，一语成谶，合欢老魔因此倒了大霉，但让魏无涯也没曾预料到的是，这位天南魔道第一人，竟这般突然的陨落了。
　　“大战在即，陆阳击杀合欢老魔他们这么多天南修士，对抵抗慕兰法士入侵的大局不利，也不知道体谅体谅我们九国盟。”魏离辰小声道。
　　“呵呵，大局？”魏无涯摇了摇头，缓缓说道：“若是传言无误的话，合欢老魔暗送木灵珠祸害陆阳，意欲毁他道途，在此等仇怨面前，大局又算的什么？”
　　“再者而言，陆道友如今神通法力，他就是大局！”
　　“有他在，慕兰那几位神师都要忌惮几分，而对我天南修仙界这边，亦是士气大增的一件事。抵抗慕兰人，离不开陆道友鼎力支持。”
　　“收起你的嫉妒，不然迟早惹出祸来。”魏无涯斜睨魏离辰一眼。
　　“是，叔祖。”魏离辰被这一眼瞧得汗流浃背，连忙恭声应下，并说道：“侄孙又不傻，陆阳如日中天，我怎敢与之为敌。”
　　“那便好。”魏无涯轻轻颔首，眼前这个侄孙，虽行事偶尔有些荒唐，但天资不错，并且不是愚蠢之人，识得时务。
　　“侄孙确实很是嫉妒陆阳，怎么能有两百多岁的元婴后期大修士，甚至连合欢老魔那等老牌大修士，都这么快倒在他手底下。”魏离辰苦笑道。
　　他本以为自己是天才，还有魏无涯这个天南第一大修士的叔祖为背景，结果在陆阳面前一比，什么都不是。
　　“老夫，也有些嫉妒陆阳啊，两百多岁的元婴后期，还剩下七八百年的寿元。”
　　魏无涯双手倒背，一双异常清澈的双目隔空望向陆阳居住的楼阁方向，神色复杂，隐隐闪过羡慕之色，忽然话锋一转，缓缓说道：
　　“不过陆阳要真正成为天南第一大修士，就看此战能否打出威名了！斩杀合欢老魔一事目睹者不多，含金量并不是很足，而慕兰那几位神师，可都不好对付。”
　　“若他能斩一尊慕兰神师，这天南第一大修士的名头，舍他其谁？老夫也不敢与之争锋！”
　　————
　　慕兰人兴师动众大举入侵，诸多修士汇聚阗天城。
　　合欢老魔这尊元婴后期大修士的陨落消息传出，顿时震动四方，仿似在阗天城上空坠下一颗难以想象的巨大陨石，让诸多修士瞠目结舌，不敢置信。
　　那可是一尊大修士，位居修仙界云端的存在，等闲元婴修士遇到一尊大修士，若能活命下来，都足以声名鹊起，名扬四方，甚至称得上可以吹嘘！
　　天恨老怪因为在正道盟盟主至阳上人追杀下活下来，由此名动八方，让气焰嚣张的魔道都不敢轻易得罪，曾经云梦山脉，正魔两道的修士合谋抢夺灵眼之树，但遇到天恨老怪的嫡系后人，也不敢伤害，如此可见一斑。
　　仅仅从元婴后期大修士手底下活下来，就有这般声威，而一尊真正的大修士，更是所向披靡的强大，镇压一方。
　　可如今，竟有一尊大修士陨落，如何不引起轩然大波。
　　合欢宗公认为天南魔道第一宗，可如今一个个合欢宗修士都是如丧考妣，面如死灰，并且提心吊胆的生怕陆阳继续报复，甚至有直接叛宗而逃的。
　　鬼灵门等魔道修士，亦是同样如此，战战兢兢，惶惶不安。
　　而天道盟、正道盟、九国盟以及诸多散修，则是飞蛾扑火般交好黄枫谷，想要博得那位陆大修士的垂青，甚至送上重礼、送上貌美侍妾的屡见不鲜。
　　“乖乖，吕兄，陆道友可真是了不得啊！”火龙童子一边和吕洛弈棋，一边瞅了瞅那些想要拜访陆阳，又被宋玉、紫灵等女拒之门外的修士，啧啧称奇。
　　“陆兄实在是厉害，没想到他竟解决了合欢老魔！”吕洛满脸喜气的说道，他本来还为陆阳担忧，毕竟与魔道仇怨那般大，还被合欢老魔盯上。
　　结果阗天城大交易会刚过完，他竟然就听到合欢老魔陨落的传言，当时就把吕洛惊得不轻，亲自跑去询问，由于陆阳闭关没见到人，可也从弟子宋玉那确认了，至今过去多时，吕洛亦是觉得不可思议之极。
　　“当初吕某和陆兄结交的时候，两人还只是结丹后期，如今吕某还停留在元婴初期，而陆道友竟已经将合欢老魔都拿下了。”吕洛感慨起来。
　　“说来，吕兄你那个关门弟子白凤仙子，怎么也跟陆道友住一起了，莫非？”火龙童子朝吕洛挤眉弄眼，他是直爽的性子，也没绕弯子，当场询问。
　　吕洛老脸一红，有些不自在的说道：“陆兄和玉儿有缘，就在一起了。”
　　“嘿嘿，陆道友当你兄弟，吕兄你当他岳父，互不耽搁。”火龙童子显然和吕洛交情极好，此刻没有顾忌的打趣道。
　　“不过话又说回来了，放着如此多莺莺燕燕，绝美仙子不管，陆道友就这样闭关了？”火龙童子诧异道。
　　“若非道心如此坚定，陆道友即便天赋绝伦，又怎么会这么快就进阶元婴后期？”吕洛笑着说道。
　　说到此处，吕洛神情有几分忧虑。
　　他无儿无女，将关门弟子宋玉当自家孩子看待，可宋玉如画眉眼间阴元之气浓郁，明眼人一看就是黄花大闺女，跟着陆阳这么些年，难不成不得宠？
　　还是说，陆道友整日忙着修炼，忽视了自家宝贝弟子？
　　‘陆兄，还是太过正直啊！’吕洛心生感叹，即便他性子淡泊，不好女色，但也知晓自家弟子宋玉何等的貌美清雅，绝代风华，寻常男修眼睛都挪不开。
　　‘还是玉儿太不主动了？’
　　吕洛心中思忖，但他这个老岳父也不好意思让自家弟子多主动些。
　　‘回头得和陆兄说说，别只顾修炼，主动点，莫要冷落玉儿了啊！’
　　————
　　而另一边，陆阳所在楼阁顶层，卧房内。
　　朱红色的轻纱幔帐里面，墙壁上镶嵌的几颗拳头大宝珠，散发出淡淡的暖黄光芒，照落在下方香榻之上。
　　些许“嗞~嗞”声响，在其中回荡开来~
　　“南宫婉，你乱拿东西，害惨我们了~”
　　红拂已经解去那宛若烈火的红色道袍，显出成套的黑色蕾丝法器小衣，仿似在策牛奔腾似的，一张端庄冷艳的玉容此刻布满了可疑的绯红~
　　“啐！骚道姑，本宫看你挺喜欢的，哪有被害惨了？”
　　南宫婉雍容玉容亦是泛起晕色，一双丹凤美目萦绕水雾，正伏在一旁的白色软枕之上，侧目望向红拂与陆阳，却连一个手指头抬起的力气都无~
　　在南宫婉的另一边，还有着霓裳和燕如嫣这对娇艳如花的绝色师徒，仿似两块白豆腐般，肌肤细腻雪嫩到了极致~
　　“你！”红拂被南宫婉这么一说，顿时羞得不行，可还没等说什么，便浑身紧绷，一声止不住的“齁”声从红唇逸出开来~~
　　南宫婉扑哧轻笑，霓裳亦是神情玩味的望向红拂，就连素来乖巧懂事的燕如嫣，望向红拂的眼神亦是有几分怪异，红拂面红耳赤，羞得想死的心都有。
　　“啧啧~”南宫婉感叹几声，接着看向那散发光晕的鎏金铃铛，轻哼了声，接着一双撩人的美目斜瞥陆阳：“夫君，这是什么宝物？夫君？”
　　陆阳刚刚飞升，化身歪嘴龙王，嘴角上扬，神清气爽，沉迷在修炼中都快忘了自己姓啥叫啥，婉儿连声呼喊他才缓过神来，转首看过去。
　　就见身段婀娜曼妙的绝美御姐，伏在白色软枕上，导致雪腻腰背尽收眼底，隐隐能瞧见挤得微扁的白玉小西瓜，弧度完美到了极致~
　　“夫君，要不将萱儿那小妮子喊来，两对师徒？”南宫婉瞧见陆阳眼神，似笑非笑，美目狡黠的说道。
　　陆阳眼前一亮，可腰上的冷艳美道姑，却是蓦然一紧，让他轻吸了口气，连忙说道：“下次吧。”
　　红拂这才松了口气，狠狠的剜了南宫婉一眼，但一双清冷杏眸满是水意，哪有什么杀伤力，南宫婉也不在意，促狭的瞥了眼。
　　“下次作甚，妾身看夫君颇有兴致，不如妾身传音让萱儿过来。”
　　“南宫婉！真当我收拾不了你？”红拂微一抬起，羞恼的望向南宫婉，可南宫婉玉指轻掐法诀，一只赤红朱雀忽然出现，搭在美道姑香肩上，往下一摁！
　　这一下势大力沉，让红拂险些闭过气去，发出一声闷哼，旋即就是玉容血红，想去和南宫婉闹了。
　　“师姐，我修炼还差一点。”“哦。”
　　可陆阳话音刚落，红拂就本能的回了声，接着垂下秀首，脸颊血红，也不敢看南宫婉、霓裳促狭的眼神，一味的发力。
　　南宫婉秉持大妇风度，也没再打趣红拂丫头，此刻凤目瞥过那鎏金铃铛，不敢再碰，先前此物被她晃动，发出清脆的铃声，可一瞬间她就中招了，意乱神迷。
　　“这是仿制灵宝合欢铃，之前到手的战利品。”陆阳解释了一番来龙去脉，顿了顿又说道：“由于你们与我合修多次的缘故，在此合欢铃影响下，对我没有丝毫抗性。否则正常元婴女修，不至于一丝反抗之力都无。”
　　“夫君，你还想对别的元婴女修试试？”南宫婉凤目流转，斜瞥陆阳。

第六百零五章 议事大殿，威镇天南
　　“自然不会。”陆阳满脸正气的说道。
　　“嘻嘻，那妾身奖励夫君。”南宫婉嫣然一笑，捧着香甜小西瓜凑过来，素来雍容纯美的玉容之上，竟浮现出撩人的妩媚，风情万种。
　　陆阳则瞬间单纯的像是个孩子，只知道饿了么吃~
　　“嫣儿，咱们也过去。”霓裳顿时吃醋，拉着叠在身上，柔弱无骨的弟子燕如嫣，一块儿过去喂食~
　　这一下，陆大修士左一下右一下，张大嘴巴都吃不过来了~
　　正在策牛奔腾以至于累得蜜汗淋漓的冷艳美道姑，顿时气坏了，合着就她一个人累得齁，你们都在甜蜜呢~
　　瞧着身着黑色蕾丝小衣，骚里骚气的老对手，霓裳媚眼横波，忽然也学着南宫婉先前那般，重重的推了下，红拂当场就翻了白眼~~
　　而在陆阳忙着和自家翅膀们提升实力的时候，另一边韩立也没闲着。
　　此刻韩立眼前，浮现一块半透明金灿灿的存在，却是以婴火熔炼的庚精。
　　就见韩立大袖一甩，随意的卷起另一个玉盒，盒盖刹那间自行打开，露出其中银灿灿的粉末来，在他驱使之下，犹如一道银蛇飞入金灿灿存在中。
　　顿时青芒刺目，辉光大亮，韩立轻喝一声，接连打出数道法诀，没入其中不见了踪影，霎时诡异的一幕出现了。
　　就见透明之物开始一点点的自行分裂变形，竟形成十数颗拇指大小的银珠，滴溜溜的在半空中缓缓转动。
　　韩立深吸一口气，猛地咬破舌尖，霎时喷出一口血雾，结果落在这些银珠表面，全都一点不剩的被吸纳了去。
　　转眼间珠子颜色大变，重新转变为金黄，犹如赤金浇铸的一般。
　　见这种情形，韩立精神振奋，毫不犹豫的一张口，顿时一道青芒飞射而出，一个盘旋后落在身前，当光芒敛去，现出一柄青濛濛小剑，寸许大小，灵光闪动。
　　修行无岁月，转眼间月余时光过去。
　　这一日，韩立踏出密室，向来沉稳的面庞上泛起一丝笑意。
　　“自师父那得来两大块庚精，还有此次在阗天城的收获，如今七十二柄青竹蜂云剑，已用庚精重铸大半，足以驱使部分大庚剑阵。若能再获得一些庚精就好了。”韩立喃喃低语。
　　之前从苍坤上人洞府返回的时候，韩立也从师父陆阳和南陇侯那得到一些情报，坠魔谷常年密布可怕的空间裂缝。
　　但是相隔五十年，会有一段较为稳定的时期，足有一年之久，危险大减。
　　之前南陇侯特意观察了规律，距离下一个稳定期，仅仅剩下三四年时间，在那之前，他须得做好充足准备。
　　到了元婴期后，韩立修为精进的速度也慢了下来，缺乏各种灵丹妙药，而坠魔谷那天南第一禁地，据说有着灵渺园存在，让他颇为期待。
　　‘不过我不是师娘们，师父也不可能一直罩着我，得更强些。’
　　韩立想着这些，又有些遗憾，他距离元婴初期顶峰都不远了，若再给几年时间，足以踏入元婴中期，如此进入坠魔谷更有希望，可机会不等人。
　　实际上，韩立自认为寿元尚多，不像南陇侯那般急切想去坠魔谷，不过几年后的坠魔谷之行，师父陆阳也会前去。
　　有这样一尊元婴后期大修士坐镇，无疑是安全许多，否则要再等五十年。
　　至于慕兰法士入侵之事，韩立并不太担忧，以他如今的实力，只要不遇到元婴后期大修士追杀，都不是很畏惧……
　　除了大庚剑阵、辟邪神雷这种杀招外，还有着从陆阳那得来的降灵符、化灵符等底牌，再加上宝物众多，韩立不问人要交代就不错了。
　　想着这些，韩立解开楼阁白濛濛禁制光罩，踏步而出，准备采买补充一些材料，可这时，吕洛却忽然喊住了他。
　　“韩道友，你来的正好，陆道友闭关不出，黄枫谷暂时无人来阗天城参与议事，看你有空，咱们一起去阗天城议事大殿吧。”
　　“议事大殿？”韩立疑惑低语，但脑海中已浮现出一座建在阗天城中心位置的巨大殿堂，那里禁制森严，想必就是所谓的议事大殿了。
　　见韩立这个好友陆阳的弟子不了解，吕洛颇有年长风度的热情解释道：
　　“所谓的议事大殿，就是阗天城中心那处巨大高台之下的惹眼建筑。”
　　“但除了涉及到九国盟生死的大事外，议事大殿一般只是象征意义的处所，很少会有人过去。如今慕兰人来势汹汹，九国盟就毫不犹豫的开启此大殿。”
　　“而除了九国盟修士之外，咱们天道盟，还有正魔两道的修士，也都会前去议事，毕竟慕兰人光靠九国盟一家是抵挡不住的，乃是天南修仙界之大事。”
　　“不过嘛……”吕洛似乎想到什么有趣之事，嘿嘿一笑。
　　“不过什么？”韩立眸光一闪，便疑惑的询问。
　　“因为你师父的缘故，如今魔道修士，可谓是战战兢兢啊！”吕洛笑道。
　　韩立恍然，却也并不意外，毕竟就连合欢老魔都被自家恩师给斩了，再加上合欢宗宗主等人，至此天罗国魔道六宗，已有三大宗门的宗主被他一人镇压。
　　随后韩立跟着吕洛前往议事大殿，守卫一见两人修为，就毕恭毕敬的行礼，接着向里面通传了一声，两人就很轻松的获得进入许可，被带领入内。
　　韩立将吕洛护在身前，眉头一皱，打量着议事大殿内，只见空旷的殿内，元婴修士并不是很多，只有寥寥十几人，远低于他的想象。
　　不过韩立转念一想也就明白过来，尽管阗天城如今汇聚三位数的元婴修士，但大部分分属于几大势力，不可能尽数到此，派遣代表就是。
　　吕洛便是落云宗之代表，而他韩立，则是黄枫谷代表，师父陆阳那等元婴后期大修士，别说在闭关，即便不是，也不可能纡尊降贵来此议事。
　　而红拂师娘也不知去哪儿了，至于师祖令狐老怪之前在天魔宗两大执法长老手中受了伤，还在养伤和闭关，想冲击元婴后期境界。
　　代表黄枫谷议事，韩立觉得莫名有些古怪，他成黄枫谷话事人了？
　　“吕兄，韩道友，快过来这边坐。”而此刻左侧的一张椅子上，宛若孩童般粉雕玉琢的火龙童子，颇为爽朗的挥动小手，招呼二人过来。
　　“韩道友，咱们过去。”吕洛笑着说道，韩立点点头。
　　跟吕洛走过去的同时，韩立黝黑明亮的眼睛滴溜溜一转，打量殿内的元婴修士们，坐在最中间位置的，赫然是一名紫脸老者和一名衣着华贵的宫装妇人。
　　韩立神识稍一探测，就心中凛然，此二人都是元婴中期的修为，应当是九国盟主事之人，而在韩立打量众人的时刻，诸多元婴修士亦在打量他。
　　‘这般年轻，和他师父陆阳一样的年轻！’身着宫装的戚夫人，此刻打量着韩立，顿时为他的年轻而略微吃惊。
　　‘这对师徒当真了不得，弟子近两百就结婴，而师父不足三百便是元婴后期大修士，黄枫谷有陆阳韩立，崛起之势不可阻挡啊。’
　　在场诸多元婴修士，看向韩立的目光，竟有些忌惮了起来，师父陆阳那般强大可怖，而这个韩立，想必也不简单。
　　韩立摸了摸鼻子，不禁苦笑，他可不想引人注意，但身为陆阳的弟子，不引人瞩目是不可能的，低调都无法低调。
　　当韩立入座之后，那紫脸老者就冲他一笑，开口说道：“这位是陆大修士的弟子韩道友吧？贵师宛若神龙不见尾，韩道友亦是出色之极啊。我等从蓝道友口中得知，韩道友一百九十多岁就进阶元婴期，还真是了不得。”
　　“这位是贝叶宗吾宗主，他旁边的宫装妇人是化意门的戚夫人。”吕洛低声朝韩立传音解释，贝叶宗可是九国盟之中，与化意门并称的另一大仙门。
　　“吾宗主客气了。韩某天资和家师一比，算不得什么。”韩立轻轻点头，神色如常的朝紫脸老者一拱手。
　　韩立这句话落下，紫脸老者和宫装妇人等人都是面露敬畏之意，尤其两三名看似魔道元婴修士之人，更是表情凝重。
　　“韩道友，不止陆大修士何时能出关？”紫脸老者尽管是老牌元婴中期修士，但丝毫没有托大，客客气气的对韩立说道，不只是因为韩立潜力，更是因为他背后那恐怖的师父陆阳。
　　“家师闭关苦修，韩某也不知晓何时能出关。”韩立摇了摇头，见紫脸老者等人面露难色，他从容说道：“但家师素来运筹帷幄，想必心中有数。”
　　“那就好。”贝叶宗宗主吾鹏松了口气，接着互相介绍了一番，就神情一正的道出情况。
　　在慕兰法士来势汹汹之下，天南一方又大败了一场，不止有两处要地被攻破，甚至还接连陨落了两位元婴修士。
　　往届天南和慕兰的冲突，要持续数年乃至十数年，陨落的元婴修士数量并不多，可如今才交战没多久，就陨落两位元婴修士。
　　尤其慕兰一方的恐怖巨兽，还有部分远超同阶元婴修士的古怪黑袍人，都让吾鹏等人忧心不已。
　　“即便落败，元婴修士逃命也能做得到的，莫非出手的是慕兰人的神师？”一位绿袍鸠面老者神色阴沉的说道，声音有些嘶哑。
　　“并非如此，那两名黑袍法士也只有元婴初期，但出手的灵术威能奇大，并且还有着古怪至极的宝物，能困住元婴，让其无法动用瞬移神通。”吾鹏长叹道。
　　“竟让元婴都无法瞬移，那是什么宝物？古宝还是法宝？”
　　吾鹏此言一出，满座皆惊，韩立亦是脸色微变。
　　要知晓元婴修士之所以极难陨落，就是因为元婴出窍后能够瞬移，即便遇到元婴后期大修士，都有几分可能逃出生天。
　　可如今竟有克制元婴出窍的宝物，如何不让在座元婴修士色变。
　　‘莫非和师父的紫铖兜万魂幡一样，可以罩住元婴的宝物？’韩立心道。
　　“具体是何种宝物，那时在场的天南修士亦是不知，只说二人一扬手，就是一道黑红之光，来去无踪，防不胜防。而且……”吾鹏沉吟一番，面露犹豫之色。
　　“吾道友，事已至此，还有什么不便明言的？”一位元婴修士急声道。
　　“此事有些蹊跷。”戚夫人展颜一笑，接过话茬说道：“那两个黑袍法士，像是妖鬼异类，说起来，那几头厉害异常的蛮荒巨兽，也有可能与之相关。”
　　说到此处，戚夫人目光扫过众人，在韩立脸庞上顿了顿，缓缓说道：
　　“我和吾道友怀疑，他们可能是慕兰人勾结的其他势力，所以此次慕兰人才这般难以对付。”
　　几乎所有人都神色一变，慕兰人就已经难以对付，还多了盟友？
　　韩立却是眉头一皱，忽然说道：“那些人如此肆无忌惮，丝毫不怕身份曝光，也许慕兰人和往届那般打持久战不同，多半会雷霆一击，一决胜负！难道慕兰草原，发生了什么大变故？否则他们怎会如此迫不及待？”
　　一听韩立分析，众人都是面露震惊的互望一眼。
　　接着一番商议后，九国盟之外的势力，也愿加大援助力度。
　　“韩道友，最重要是贵师陆大修士要出手，否则此次天南危矣！”戚夫人朝韩立敛衽一礼，面色肃然的说道。
　　“陆大修士不出，当如天南苍生何！”吾鹏亦是神色尊崇的长叹道。
　　在场元婴修士都是眼巴巴的看向韩立。
　　“家师自有决断，韩某身为弟子也不能越俎代庖。”韩立不动声色的说道。
　　‘师父如今，几乎是天南第一大修士了，威望甚高。’韩立心下暗想，却不觉得奇怪，若师父真正展现出实力，几乎两个字都可去掉。
　　随后议事结束，韩立和吕洛、火龙童子分别，返回住处，忽然“啾啾”一阵鸟鸣，紧接着一团青光咻的飞来，化为一只翠绿青雀停留在他肩膀上。
　　“师父传召我？我这就去。”韩立知晓青雀乃是陆阳灵宠，听其叽叽喳喳声音，当即点头。
　　转眼间，韩立已出现在楼阁大厅，陆阳坐在首座上，一旁还有紫灵、文思月、董萱儿和慕沛灵在陪着。
　　听着韩立将方才议事一五一十道出，陆阳笑吟吟的说道：
　　“那些黑袍修士，极有可能是大晋修仙界那边的。”
　　“大晋修士！”韩立悚然一惊，大晋可是此界修仙界最为繁华鼎盛之地，之前他也见过天魔宗两位执法长老，实力绝强，不是等闲同阶修士可比。
　　紫灵几女亦是面露讶色。
　　陆阳神色如常，实际上早已知晓那些人乃是大晋十大魔门之一阴罗宗的修士，参与此战是为了搜集生魂修补阴罗幡，对其底细他知晓甚多。
　　最值得陆阳提防的，阴罗宗宗主手中的灭仙珠，那可是对化神修士都能造成伤害的一次性厉害宝物，远不是天雷子、青阳火雷能比。
　　‘最好不要给阴罗宗宗主动用灭仙珠的机会。’陆阳暗想，他可不打算依仗六丁天甲符或九转不灭身去硬抗。
　　硬扛灭仙珠的兴趣他没有，但缴获灭仙珠的兴趣，陆阳可是大大的有。

第六百零六章 韩立震惊，力挽狂澜
　　“师父，戚夫人、吾宗主他们，都盼望您出关援手，说什么陆大修士不出，当如天南苍生何……”讲完战局情况后，韩立又说道。
　　此言一出，随侍在侧的慕沛灵、董萱儿、文思月三女娇颜花容就泛起喜意，尤其是董萱儿小妮子，更是搂着陆阳胳膊盈盈笑道：
　　“师叔，你现在威望好高啊，魏无涯都比不过你！”
　　“是呀，公子可真厉害，都盼着你出手呢。”
　　慕沛灵窈窕迷人的站在陆阳右侧，艳冷俏脸满是与有荣焉之意，自家公子如今的威望实力，放眼整个天南修仙界，几乎称得上第一人了！
　　紫灵闻言，却不像三女那般喜悦，竟娥眉轻蹙，忽然樱口一张的柔声说道：
　　“陆师自然厉害，不过也不能任由九国盟那些修士怂恿着出手。慕兰有数百元婴级的法士，还有三大元婴后期的神师，并非易与之辈。还请陆师提防一二。”
　　‘紫灵师妹……呃，紫灵师娘当真聪慧谨慎！’
　　韩立心中暗赞，也跟着沉声说道：
　　“紫灵师娘说得有理，弟子看九国盟那些修士，有让师父多出力的意思。”
　　韩立一句紫灵师娘，顿时让汪凝小姐秀美绝伦的脸蛋儿涌现一丝动人的薄红，脸颊微微发烫，她名义上，还是陆阳和霓裳两人的弟子呢……
　　只是韩立喊她师娘，陆阳也没让其改口的意思，紫灵羞恼之余，莫名的有些欢喜之意，精致嘴角微微一勾，她挺喜欢这个称呼的，就是师娘多了点……
　　尽管芳心微颤，但紫灵神情依然是波澜不惊般，素手交叠敛于紫色宫装的腰间，娉婷玉立，优雅分毫未减。
　　“凝儿和好徒弟你说得都有道理，我自然会谨慎行事。”
　　陆阳微然一笑，若是个愣头青，准保被那群元婴老怪戴高帽拍马屁，忽悠得热血激扬，一己之力冲锋在前，和一群慕兰法士大打出手。
　　不过陆阳为人稳健，尽管有匡扶天南的打算，却不会任由别人指使。
　　除了被粉嘟嘟的一线蝶或西方神兽盖脸，否则陆大官人通常不会热血上头~
　　说到底，他是越国黄枫谷修士，而阗天城这边距离越国千万里不止，即便慕兰人打过来，先遭殃的也是九国盟、正魔两道，最后才轮到天道盟及其越国。
　　九国盟戚夫人等元婴老怪，也未必有多大恶意，但陆阳若被这些不值几块灵石的漂亮话，哄得热血冲锋在前，出血卖力，对他们自然是一桩大好事。
　　并且也能就此试探试探陆阳的实力，如今天南修仙界最大之事是慕兰法士入侵，其次便是合欢老魔陨落在陆阳之手，众修都好奇陆阳真正实力。
　　陆阳刚想说些什么，忽然笑吟吟的抬首望向楼阁之外：
　　“吕道友和蓝道友来了，沛灵，你带他们进来。”
　　“嗯，公子。”慕沛灵乖巧敛衽一礼，二话没说的出外接人。
　　不一会儿，慕沛灵就带着吕洛与火龙童子过来，相互一番寒暄问好。
　　“陆兄这真是羡煞旁人啊！”吕洛入座，瞧着陆阳身侧，紫灵、文思月、董萱儿、慕沛灵几女，无一不是天姿国色，尤其紫灵更是貌若天仙般，美得出奇！
　　再加上南宫婉、燕如嫣那些貌美仙子，吕洛不禁心中忧虑，自家弟子宋玉，性子素来清雅淡泊，不争不抢，该不会跟着陆阳这么久，连亲嘴都没有过吧……
　　“哈哈，吕兄说笑了。吕兄和蓝道友到此，是为了今日殿议之事吧？”陆阳神色如常，从容的一笑，而旁边几女则香腮生晕，愈发娇艳动人。
　　“陆兄猜得没错，我和蓝道友的确是为了慕兰人之事而来，见你传召韩道友过来，知晓你出关，便过来商量一番。”吕洛正色道。
　　“是极！陆道友现在可是我等的主心骨啊！”火龙童子板着可爱小脸说道。
　　经过云梦山脉大战一事后，无论因为恩情，还是利益，云梦三宗都极力交好陆阳，涉及到慕兰人入侵此等大事，更是打定主意团结在陆阳周边。
　　“陆某和云梦三宗关系素来良好，自然不会不管。”陆阳含笑颔首。
　　吕洛和火龙童子对视一眼，更是欣喜，接着缓缓说道：
　　“我二人已分别向阗天城中其余天道盟修士通告过一遍，大部分道友都知晓覆巢之下无完卵的道理，都愿在援军到来之前，先帮助九国盟抵挡慕兰人先锋。”
　　“当然让这些元婴修士出手，一些灵石资源的补偿，九国盟也不会小气的，毕竟说到底，慕兰人再是天南修仙界大敌，可首当其冲的却是九国盟。”
　　“自然如此，陆某也会出手相助一二的。不过吕兄和蓝道友此番联袂而来，来意不仅如此吧？”陆阳笑着说道。
　　“就知晓瞒不住陆兄。”吕洛苦笑道。
　　而一旁的火龙童子接过话茬，小脸上略带一丝凝重之色的说道：
　　“陆道友和韩道友你们不知，刚才正魔两道突然有人来访，找到我二人说出一番话。我们觉得有些道理，倒也不能不防。”
　　“什么话语？不会是害怕九国盟利用此机会，趁机削弱我们实力吧？”韩立目光一闪，不动声色的说道。
　　“韩道友不愧是陆兄弟子，都是聪慧过人！”吕洛赞道，认可了韩立猜测。
　　“我这好徒弟非比寻常，假以时日，超过我也说不定。”陆阳笑眯眯的说道。
　　韩立却是苦笑，心道师父早说未来是他的，结果一瞅，嚯，有着小绿瓶这等逆天至宝，都被师父甩得远远的，甚至如今被几位小师娘都要赶上了。
　　笑了笑后，陆阳望向吕洛和火龙童子，道：“两位道友的来意，莫非是三大势力守望相助？”
　　吕洛和火龙童子对视一眼，都面露惊讶之色，竟丝毫瞒不住陆阳。
　　“正如陆道友猜测的那般，我等三大势力虽然暂时听从九国盟调遣，但绝不能被其寻到机会削弱实力，所以和正魔两道的修士商议了一番。最起码我们三大势力出动多少修士，九国盟也不能藏着掖着，不肯卖力。”火龙童子冷静道。
　　“此事还需陆兄你支持。”吕洛望向陆阳。
　　“自然没有问题，陆某也不想对抗法士的同时，背后还被人偷偷算计。”陆阳微微一笑，毫不迟疑的答应下来。
　　见陆阳答应下来，吕洛和火龙童子都是大喜。
　　“希望此次大战尽快结束，否则我天南不知陨落多少修士。”吕洛似是想到什么，神情唏嘘。
　　“嘿嘿！以我等修为，只要不轻敌大意，保住小命还是不难。上次慕兰人入侵，蓝某可是宰杀不少法士，此次又要大开杀戒了。”火龙童子稚嫩小脸上，却泛起森然杀意，双目如剑。
　　“蓝道友好气魄。”陆阳笑着说道，接着望向吕洛，也没多说什么，实际上他知晓此次大战，比往届结束的都要快，因为慕兰人老家被抄了。
　　又商量一番细节后，吕洛犹豫了一番，欲言又止。
　　“吕兄，咱们什么关系，有什么事就直说吧？”陆阳诧异道。
　　“却是几个天罗国魔道修士寻我说情，想和陆道友化干戈为玉帛，愿献上重礼，只求陆道友不计较往日恩怨。”吕洛表情有几分古怪。
　　“陆道友将魔道修士杀怕了！”火龙童子直率的说道。
　　“求情？”陆阳摸了摸下巴，嘿嘿一笑，“没问题，陆某也不是什么杀星，只要他们付得起足够的代价……”
　　接着，在吕洛和火龙童子目瞪口呆的神情中，陆阳不客气的索要一大批修炼资源，天材地宝灵物丹药，就连庚精此等宝物在内都不算珍奇。
　　而韩立却在一旁双目发亮，一己之力勒索魔道六宗，这比他辛苦种植都快！
　　“如此多资源，魔道六宗要元气大伤，怕是不愿给啊。”吕洛迟疑道。
　　“若他们付不起，那陆某就亲自去拿。”陆阳意味深长的说了句。
　　‘要么赔偿让我满意，要么……跟我的魔龙刃说去吧！’
　　“陆道友这话霸气，对我口味。”火龙童子笑道。
　　随后陆阳亲自送吕洛、火龙童子到了阁楼门前，吕洛犹豫了一下后，还是回首小声传音了一句话：
　　“陆兄，小徒宋玉托付给你，你可不要冷落她呀……”
　　传音落下，吕洛目光紧张的盯着陆阳俊脸，想从中看出什么似的。
　　“吕兄放心，我很喜爱玉儿。”陆阳一怔，神情如常的回应。
　　“那就好！我也就放心了。”吕洛闻听此言，心中担忧顿时去了大半，笑着和陆阳又说了几句，才安心的和火龙童子离去。
　　而陆阳望着好友兼岳父吕洛的背影，心中嘀咕，他冷落美人师尊了？前日还和面团般的玩着香软白玉，乃至双唇相合，痛饮一番粉嫩小嘴里的灵茶呢~
　　“好徒弟，你等等，我有话和你说。”
　　这时，见韩立要离去，陆阳喊了声，并让紫灵她们先回去。
　　韩立心下疑惑，却拱手应下，转眼间，两人就到了一处房间内。
　　“师父，有何事吩咐弟子？”韩立神情沉稳的询问。
　　“有东西给你培育。”陆阳微然一笑，伸手拂过腰间储物袋，霎时一个拇指粗细、五六寸长的淡黄东西浮现，仿似某种植物的部分根茎。
　　韩立略一打量，瞧不出什么门道来，只觉平凡无奇，但以师父的层次拿出来特地让他培育的，绝不是什么一般之物。
　　“玄天仙藤的部分根茎！”陆阳缓缓说道。
　　“玄天仙藤？”韩立喃喃低语，大为意外的盯着这淡黄根茎。
　　“先前正魔两道联手图谋云梦三宗的灵眼之树，就是为了救活这株玄天仙藤。但由于费尽办法都救不活，于是正魔两道的修士将此玄天仙藤瓜分。合欢老魔身为合欢宗大长老，自然是有着一份的，我在他储物袋得来。”陆阳解释道。
　　“师父，正魔两道倾尽一切都救不活，弟子怕是也……”韩立闻言无奈。
　　“你试一试。”陆阳仿佛对韩立信心十足的样子，开口说道。
　　“好吧，弟子那就试一试。”韩立硬着头皮说道，虽然希望不大，但有着那逆天的小绿瓶，也许能创造奇迹呢。
　　“若能救活此物，我给你一块极品灵石。”陆阳笑眯眯的说道。
　　极品灵石！
　　那可是对化神修士都有裨益的珍宝啊！
　　顿时韩立神情振奋，当即说道：“弟子定竭尽全力！”
　　“不止如此，若能救活此物给我，那师父以后带你去灵界。”一块极品灵石换玄天斩灵剑，这也太黑了，陆阳想了想，随手屏了大衍神君感知，补充了句。
　　“师父，你有办法去灵界？”韩立闻听此言，当真震惊了。
　　“我有路子。”陆阳语气神秘的说道。
　　“师父，你莫非真是谪仙下凡？”韩立忍不住说道，毕竟前往灵界，那可是传说中的化神修士都梦寐以求却做不到之事。
　　“并非。”陆阳哑然失笑，“我掌握了一条较为安全的空间通道。好徒弟，此事不要说出去，否则就连化神修士都会过来寻麻烦。”
　　“弟子谨记！”韩立面色郑重的说道，接着再度保证会想尽办法救活玄天仙藤，他心中亦是激动欣喜至极。
　　对韩立而言，最重要之事莫过于修仙，而在人界此等资源匮乏、灵气稀薄之地，想要成就化神修士都不容易，若能前往灵界，无异于一步登天！
　　此刻韩立心下也有着几分猜测，师父如此实力惊人深不可测，莫非是得了什么灵界大神通者的传承？怪不得不惦记他的小绿瓶，因为机缘更逆天！
　　旋即韩立取出一个玉盒，小心翼翼的将玄天仙藤根茎封存好，而后告辞离去。
　　陆阳望着韩立背影，目光微闪，暂未说出逆灵星门之事，毕竟涉及甚大，就连南宫婉紫灵她们，都暂且不知逆灵星门有此等逆天功效，能无视界面之力。
　　不过想要带人去灵界，对陆阳的消耗亦是巨大，并非轻松之事，起码要等他进阶化神，这并非一朝一夕之事。
　　到了元婴后期，陆阳修为精进的速度也慢了下来，自个打坐修炼，不用极品灵石等珍宝灵物情况下，远不如叠叠乐、多凿凿来得快……
　　“不过此番，倒是有着好奖励！”
　　陆阳瞧着眼前濛濛光幕，嘴角上扬。
　　【支线任务：慕兰法士勾结大晋阴罗宗大举入侵天南，灵术诡谲，魔修阴邪，天南联军节节败退。宿主身为天南修士一员，修为仅元婴初期，本无意冒险出手，奈何天南苍生苦楚！还请尽力相助己方，以保天南元气。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底十颗高阶凝气丹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励十颗魔炼天元丹。】

第六百零七章 守株待兔，擒乐上师
　　魔炼天元丹！
　　此丹乃魔陀山独门灵药，须得以补天灵芝和天元果为主材炼制而成，普天之下只有大晋十大魔宗之首的天魔宗拥有，掌握在化神呼老魔手中，外界无处可寻。
　　若能在突破化神之际，服用一两颗魔炼天元丹，感应天地元气时，即可事半功倍，轻易许多，原著韩老魔进阶化神亦是多赖其助力。
　　陆阳手中丹道真解里有着魔炼天元丹的丹方，之前还得了其中一味主材万年补天灵芝，但尚无天元果，除非登魔陀山，寻呼老魔。
　　‘瞌睡来了有枕头啊。’陆阳眼底闪过一丝笑意，他都准备日后婉儿、温姐姐、师姐、霓裳她们实力更强了，夫妇联手登上魔陀山，和呼老魔较量一番。
　　出手抵抗慕兰人，本就是陆阳的打算，毕竟唇亡齿寒，九国盟倒了，黄枫谷也不会好过，就连魔道那些修士都知晓大局，他自然不会不理。
　　如今十颗魔炼天元丹的奖励，无疑是意外之喜！
　　‘不过慕兰那边，也不好对付……’
　　陆阳心下思忖，能够力压九国盟多年，慕兰人的实力绝对不弱。
　　尽管资源贫乏，元婴级的法士不如天南这边多，但至少有两三百之数。
　　顶层战力方面，除了明面上的三尊元婴后期神师之外，熟知原著的陆阳更是知晓，慕兰最近新晋突破了一尊神师。
　　而慕兰圣女乐上师有着强力元婴中期的实力，若元明灯威能全开，就连元婴后期大修士都要忌惮不已，非同小可。
　　此外慕兰那边还得了大晋十大魔宗之一阴罗宗相助，阴罗宗宗主带着夫人等元婴修士前来相助，阴罗宗宗主本人则是大长老乾老魔之外的另一元婴后期。
　　这么多强者，正如先前紫灵叮嘱的那般，陆阳也是不能掉以轻心的，更别说在阴罗宗宗主手中，还有着大杀器灭仙珠。
　　‘我记得黄龙山大战，慕兰圣女乐上师和仲神师都会过去，原著韩老魔还被仲神师追杀的狼狈不堪，跑得比乱星海还快……’
　　陆阳眸光微闪，心中就有了主意，守株待兔，拿下这两人，削弱慕兰一方实力，如此在顶层战力上，便大占便宜了。
　　并且有此功绩，也能震慑一些宵小，让人说不出一个不字。
　　‘距离黄龙山破阵大战尚有一段时日，抓紧时间合修，夯实修为，嘿嘿……’
　　陆大官人似乎想到什么，俊脸满是正气，一副道心梆硬的坚定模样，接着转身上了楼。
　　————
　　夜幕已经拉下，罩住繁星点点。
　　外廊上，南宫婉凭栏而立，一袭素白常服，掩不住婀娜曼妙的御姐身段儿，随风拂过，裙摆飞扬，宛若月下神女般，一张雍容纯美的玉容上，凤目扑闪。
　　下一刻，盈盈一握的腰肢被人从身后环住，嗅到熟悉的气息，知晓是自家夫君，南宫婉却也并不慌乱。
　　但很快南宫婉就发现，自家男人不太老实，上来就亲她脸颊也就罢了，一只大手竟还熟练的滑入她衣襟内，擒住了白玉小西瓜~
　　“你干嘛？”南宫婉按住陆阳大手，头也不回的嗔道。
　　“娘子，夜风微寒，为夫暖暖手。”陆阳一板正经的说道。
　　“啐！”南宫婉禁不住翻了个好看的白眼，自家夫君牲口般的肉身体魄，别说这点微寒夜风，就算是万载冰渊都能去游个来回，轻轻松松。
　　但听到他温声喊她娘子，南宫婉精致如画的眉眼，却是柔和下来。
　　“婉儿，咱们去修行吧。”陆阳嘿嘿一笑。
　　“哼，我自个去修行。”南宫婉玉容微红，傲娇的轻哼了声。
　　“你自个修行，哪有咱两快？”陆阳挑眉。
　　南宫婉面红耳赤，却也没法子反驳。
　　自个一个人修炼枯燥乏味不说，并且速度完全比不上和自家夫君合修，相差不止一倍的效率，这还是她如今已达元婴中期，若结丹女修，更是一日千里~
　　“单和我一个人修炼，还是拉着霓裳丫头、红拂丫头她们一块儿？”南宫婉轻哼了声，又问道。
　　“……”陆阳明显有些犹豫，但还是笑嘻嘻的说道：“婉儿你一个人能行吗？”
　　这句话道出，南宫婉玉容嫣红如醉，转首凤目狠狠剜了陆阳一下，但若答应，让她自个一个人承受，还是不太敢的~
　　“去就去，妾身还怕了不成。”南宫婉傲然的反过来玉臂勾着陆阳脖颈，在自家夫君脸颊上亲了下，又仿佛还不够般，在他唇上也亲了下。
　　“南宫娘娘霸气！”陆阳赞道。
　　“不过话又说回来了，妾身身为正宫大妇，不能独占夫君你，也得让红拂丫头她们分一杯羹……”南宫婉义正辞严的说道。
　　陆阳忍俊不禁，可南宫婉立刻就羞愤的掐了他一下，虽没用多大力气儿，但陆阳也因此没有继续笑起来。
　　“夫君！”而这时，南宫婉凤目认真的望向陆阳，朱唇轻启，声音柔和的关切道：“如今你风头正盛，盯着你的修士极多，不止慕兰人，甚至天南这边，要小心提防有人暗算。”
　　“自然。”陆阳心中一暖，在眼前玉人脸颊亲了下，微眯着眼说道：“我两百多岁进阶元婴后期，自然惹人觊觎，猜我得了何种大机缘。但我既然敢将部分实力展现出来，那便是因为，已经畏惧的不多了。”
　　陆阳何等稳健谨慎之人，当初选择突破元婴就在乱星海，各种藏着掖着，如今之所以敢展现出斩杀元婴后期大修士的实力，就是因为实力在人界已是顶尖。
　　别说等闲元婴后期大修士，即便遇到化神修士，陆阳也没试过此等修士有何实力，不敢轻言击杀对方，但与之抗衡，却是没有问题的。
　　这说的是陆阳单人，若拉上南宫婉、霓裳、红拂、温渔、燕如嫣这些翅膀们，施展龙凤共鸣合击神通，全力催动通天灵宝七焰扇，化神都未必接得住。
　　以陆阳如今实力，在人界几乎能横着走了，并且他也不是太浪的人，嗯，除了某些时刻比较骚，他大部分时刻都是靠谱的。
　　而通天灵宝逆灵星门，更是让陆阳有着闪转挪移的空间，即便陷入什么险境绝地，也可从容打开逆灵通道离去。
　　南宫婉美目凝望着自家夫君俊美面庞，其上满是自信，神采飞扬，不禁眸光溢彩涟涟，接着展颜一笑的说道：“夫君心中有数就好。”
　　“倒是婉儿你们，要提防有人打你们主意。”陆阳想了想说道，“以我如今实力，敢直接对付我的人不多，但从你们那寻找突破口，却有可能。”
　　“妾身自会留心的。”南宫婉笑盈盈的说道，“再者而言，以妾身如今实力，面对元婴后期大修士，也不是没有自保之力的。”
　　说到此处，南宫婉有些傲娇的扬起凤首，她修炼素女轮回功那不可思议的功法，还兼修了九转不灭身等多种顶级秘术，斗法极强，再加上六丁天甲符等，即便踏入元婴中期没多久，可遇到一尊元婴后期大修士，她也不是很忌惮。
　　“还不够，得我助你修行。”陆阳坏笑道，同时赏玩着酥软的白玉小西瓜，明显察觉到眼前绝美御姐逐渐加快的心跳~
　　“对了，婉儿，你师姐，就是掩月宗大长老手中，有一枚两仪环中的阳环，对我颇为重要，你去和你师姐商量一番，看能否交易过来。”陆阳忽然说道。
　　“此事就交给妾身处理，夫君放心便是。”南宫婉温婉一笑，对男人不老实的手掌，已经见怪不怪了，别说玩了，就连吃儿，都不是一回两回哩~
　　甚至呀，南宫婉她还时不时的亲自捧着，给某人美滋滋的吃呢，就连凶中有吉的羞人事儿，高贵雍容的南宫仙子，都大胆做过呢~
　　“婉儿办事，我放心。”陆阳微微一笑，接着又说道：
　　“坠魔谷内，有着一只早该灭绝的火蟾古兽，虽灵智未开，但活了不知多少万年，一身天麟妖火厉害之极，昔年的苍坤上人都不是敌手。等三四年后，坠魔谷空间裂缝稍稍稳定，我去宰了那头火蟾古兽，取其妖丹，对婉儿你极有助力。”
　　陆阳神色从容，仿佛言语间不是一头万年火蟾古兽，而是生妖蛋子般。
　　“万年火蟾！”南宫婉闻言一惊，让苍坤上人那曾经的天南第一狂修都不是对手的古兽，活了不知多少万年，定然可怕至极。
　　不过对火属性的南宫婉而言，其内丹也的的确确有着让她修为暴涨的功效。
　　“夫君，妾身届时陪你同去吧。”南宫婉不放心的说道，她可不是被娇养的金丝雀，做不到坐享其成，而是敢和自家夫君并肩作战的女子！
　　万年火蟾尚在其次，坠魔谷可是天南第一禁地，数万年来，几乎无人生还！
　　“那行。”陆阳点点头。
　　南宫婉嫣然一笑，下一刻就被陆阳打横抱起，羞涩惊慌的轻拍他肩膀：
　　“夫君，你要作甚？”
　　“帮你提升修为实力啊！”陆阳振振有词的说道。
　　“紫灵师侄和思月姑娘在看着呢。”南宫婉瞧着忽然开门出现在走廊上的紫灵文思月主仆，顿时羞得玉容通红，脸颊滚滚发烫，埋首在陆阳怀里都不敢抬起。
　　“凝儿，思月，要一起不？”陆阳则面不改色的邀请道。
　　“嗯呢。”文思月欺霜赛雪的娇艳小脸上，蓦然泛红，乖巧的点头。
　　‘这死丫头！’紫灵羞得不行，但瞧着陆阳期待眼神，不知怎的，鬼使神差的也跟了去，可一到地方，汪凝小姐就红了脸想跑路。
　　就见厢房卧室方向，传来莺莺燕燕的笑语声：
　　“嘻嘻，红拂师父你好骚呀~”
　　“那是，你红拂师父就是外冷内齁，烧得不行，不知多少次迷得你陆阳师叔倒吸凉气，口吐雪沫呢~”
　　“霓裳！你你你，你在萱儿面前胡说八道什么？”
　　“我有乱讲一个字吗？霓裳我呀，为人诚实！”
　　“我跟你拼了！”
　　伴随惊天动地的巨响，白蓝灵光涌动，接着燕如嫣软糯甜美的声音忽然响起：
　　“红拂师伯，师尊，你们不要再打了~”
　　听到里面的动静，羞得埋首的南宫婉顿时就来劲了，玉手连连轻拍陆阳胳膊，娇声道：“好夫君，快放我下来，妾身要去管管这群丫头！”
　　等被陆阳放下后，南宫婉整理衣襟，纤手叠置腰间，眉目从容，一姿一态皆含端庄雍容，仿佛母仪天下的皇后娘娘般，踏入屋内：
　　“红拂丫头，霓裳丫头，你们~嚯，还真挺骚气的！”
　　紫灵和文思月见状，亦是心下好奇，跟进去一看。
　　就见红拂、霓裳、燕如嫣、董萱儿此刻都身披薄纱的出现在香榻上。
　　对外冷若冰霜的黄枫谷红拂美道姑，竟只穿着几乎透明的黑色蕾丝吊带裙，基本起不到什么遮挡作用，大片大片白皙的肌肤外露。
　　甚至能瞧见小腹之下薄纱之内，若隐若现的红色蝴蝶结小衣，若将两侧的系带给解开，顷刻间便是门户大开。
　　文思月都惊呆了，一眼就瞧得出这是妙音门出品的撩人特色法器小衣，只需涌入一丝法力，就会自动解开，变换花色。
　　她都不敢穿呢，没想到看起来冷艳端庄的红拂仙子竟然敢！
　　而和红拂斗法的霓裳，也没好到哪里去，此刻带着金丝眼镜，神情优雅仿佛女夫子般，可莹白玉颈之下，竟是同样轻薄的白纱，仿佛披着蚊帐似的。
　　从文思月的角度，还能瞧得见一抹嫩粉~
　　而新晋结婴，让文思月钦佩不已的燕如嫣仙子，正拉着她师尊霓裳，可只裹着绣金色凤凰的朱红肚兜，几乎快兜不住那沉甸甸的白腻良心。
　　这就是元婴女修们吗？
　　文思月水汪汪的大眼睛睁得老大，震撼之极！
　　镇静如紫灵，此刻也是懵了，这还是她头一回见到红拂师伯、霓裳师父，以及燕如嫣师姐这般撩人之态，心中陡然升起一股紧迫感来！
　　怪不得陆师明明那么馋她，却是一点儿都不急，紫灵轻咬下唇，有些幽怨的瞥了眼一旁的陆阳，仿佛下了什么决定般~

第六百零八章 仙子无奈，赴黄龙山
　　此刻卧室之内，半边蓝濛濛水浪激荡，宛若大潮汹涌，而另半边在白芒闪动中，随之浮现出无数巴掌大的锋锐冰刃。
　　元婴女修的威势一展无遗，法力却掌控入微，丝毫没破坏什么物件。
　　“狐媚子，我跟你拼了！”
　　“哼，骚道姑，你过来噻，谁怕谁？”
　　红拂脸色涨红，羞愤欲绝的望向霓裳。
　　而霓裳轻哼一声，神情有几分小得意，一副你打我噻，你打我噻的表情，和之前优雅少妇气质截然不同，仿佛恃宠而骄的狐媚贵妃似的。
　　董萱儿笑盈盈的瞧着，一点儿都不怕红拂丫头和霓裳妹妹真打起来……
　　而燕如嫣甜美小脸似是无奈，拉着红拂冲着霓裳劝架，转首瞧见陆阳到来，杏眸当即大亮，软糯道：“夫君，你终于回来了，师伯和师尊快打起来了！”
　　“夫君，没有的事哦，妾身和红拂妹妹开玩笑呢。”霓裳当即就变了姿态，推了推金丝眼镜，双手叠在腰间，神情淑雅而温润，知性少妇韵味十足……
　　而红拂则瞬间面红耳赤，此刻她身上还穿着骚得不行的黑色蕾丝战袍呢……
　　一场元婴女修的斗法，竟这样顷刻间就荡然无存了，蓝雾冰刃转眼一齐消散。
　　陆阳也是无奈，不过自家翅膀们偶尔闹起来，只要不动真格的，也是无伤大雅，就在他琢磨着一人打一百杀威棒，还是一千杀威棒的时候……
　　“太不像话了！”南宫娘娘威严满满的踏前一步，冰寒胜雪的丹凤美目冷冷扫过红拂和霓裳，正宫风范十足，在她眸光之下，两女竟有些发怂了，目光躲闪。
　　“夫君，得狠狠惩罚红拂妹妹和霓裳妹妹！”南宫婉转首望向陆阳，但眼底闪过一丝狡黠之色，心中更是憋着笑。
　　“是要惩罚，不过怎么惩罚？”陆阳心中一动，好奇的望向南宫婉，此刻燕如嫣、董萱儿、文思月、紫灵，也是同样狐疑的望向她。
　　“嗯……也不难为她们，夫君端着她们，一人脚不沾地雌悬浮一个时辰吧。夫君，没问题吧？能坚持住吗？”南宫婉美目望向陆阳。
　　“？！”陆阳表情古怪，旋即毫不迟疑的说道：“肯定能啊。”
　　别说一个时辰，即便再多，他都不能说不行……
　　‘不愧是我的好婉儿！’陆大官人只觉这惩罚措施深得他心……
　　一人脚不沾地一个时辰？
　　南宫婉此言落下，红拂羞得快背过气去，要知道现在可是在众目睽睽之下，尤其宛若闺女般的爱徒董萱儿也在呀。
　　而霓裳也是娇容生晕，妩媚的眸子禁不住嗔了南宫婉一眼，可当着老对手骚道姑的面，她能认输吗？雌悬浮就雌悬浮……
　　南宫婉促狭的一笑，纤白玉手拂过腰间赤红色的精致储物袋，顿时一面半丈来高的落地镜浮现，同时一旁还有个沙漏倒悬。
　　‘好你个南宫婉！’红拂深吸一口气，以至于鼓鼓囊囊的黑色蕾丝衣襟被高高顶起，眼神都快刺了南宫婉不知多少回了。
　　“小姐，脚不沾地是什么惩罚啊？家规吗？”文思月则一脸懵逼，单纯娇怯的小声询问起紫灵来，莫非是坐老虎凳那般？好吓人……
　　“看着就知道了。”紫灵不动声色的说道，但心下亦是好奇，清澈美目一扫，结果就见无论是红拂霓裳，还是董萱儿燕如嫣，似乎都不奇怪的样子。
　　紫灵和文思月对视一眼，这对绝色主仆顿时绯红满面。
　　“紫灵师妹，思月姑娘，你们也学着点，以后能用上。”燕如嫣明眸流转，忽然一脸认真的望向紫灵和文思月，但眼底隐有几分促狭之意。
　　“小姐，黄枫谷比咱们妙音门，都更像合修宗门呢。”文思月红着脸对紫灵传音道，紫灵轻咬下唇，偏过螓首，满眼都是仙子的无奈……
　　————
　　而在陆阳忙着提升修为之际，转眼间金乌东升，已到了第二天。
　　这一日的殿议，阗天城议事大殿内来参加的元婴修士，一下激增了多半，其中不止九国盟、正魔两道、天道盟四大势力的高层，也不乏个别散修老怪。
　　这让主持殿议的化意门戚夫人和贝叶宗吾宗主颇有些措手不及，结果不管九国盟原本有着什么想法，最终还是被迫答应诸多修士一些条件。
　　毕竟天道盟这边的陆阳大修士，以及正道盟的至阳上人，都在背后支持。
　　这些条件其中最核心的，那便是无论高阶修士执行什么任务，四大势力都要平均的派遣人手参与，免得别的势力耍弄什么鬼蜮伎俩，背后捅刀子。
　　而相应的，其余势力的修士，相助九国盟抵抗慕兰联军，拖延攻势，待后方的援军抵达后，已经出力过的修士，即可返回宗门，无须继续再战。
　　无论吕洛还是火龙童子等人，经过殿议的一番商议后，纷纷各领了任务，而韩立亦是和其余两位元婴修士，带着七八名结丹修士，被派去支援虞国边界处，有着禁制大阵驻守的要地，黄龙山。
　　这黄龙山乃是慕兰法士入侵必攻之地，像这样的地方还有十几处，无不由天南修士重兵把守，若不清除干净，慕兰人寝食难安。
　　而九国盟目前汇聚的力量，尚不足以和慕兰人决战，只能凭借地利条件和这些耗费无数资源心血布置的禁制大阵，拖延慕兰联军，等待后方援军到来。
　　否则以慕兰高阶法士的飞遁速度，仅仅月余时间，就能横扫到阗天城。
　　‘希望此行不要出现什么变故。’韩立神色如常的想着，不过以他如今实力，大庚剑阵小成，还有降灵符银龙甲等宝物，等闲元婴中期修士都未必能和他匹敌。
　　“韩道友，贵师的条件实在是太过苛刻，我魔道六宗实在难堪重负，能否减少些？”而这时，之前在议事大殿见过的绿袍鸠面老者，忽然说道。
　　韩立瞥了眼此人，乃是魔道御灵宗的元婴太上，名为谷双蒲，他瞥了眼其腰间的一只灵兽袋，其中散发的气息，竟隐隐让他都觉得不太舒服，绝非等闲之物。
　　和他同行的除了谷双蒲外，另一位元婴修士则是正道浩然阁的马姓清瘦老者，一副仙风道骨的好皮囊，兴许是由于曾经师父陆阳放过浩然阁阁主的缘故，对他颇为友善，此刻也关切的看了过来。
　　“家师的条件，韩某哪有资格置喙。若你们魔道六宗不服，可以去和家师说。”韩立面无表情的说道，心道能不能过魔龙刃，那就是另一码事了……
　　“不知贵师何时才会出关？”谷双蒲满脸诚恳的询问。
　　韩立眉头微皱，却陡然心生疑惑起来，以自家师父在魔道那边的威名，这个谷双蒲怎么一直在打听消息，莫非还真敢觐见他师父不成？
　　在自家师父手中，可是先后陨落魔道六宗之三的宗主，甚至囊括合欢老魔那尊元婴后期大修士，天南魔修无不闻之色变。
　　“家师尚需闭关修炼一段时日，待最后决战前，肯定能出关的。”韩立不动声色的说道。
　　“那就好，天南修仙界离不开陆大修士力挽狂澜。”谷双蒲眼底闪过一丝喜色的说道，却没有瞒住韩立的眼神，让他心下疑惑更多。
　　而浩然阁的马姓老者，也是捋须笑道：“以陆大修士之神通，此次大战，定能一扫群敌，扬我天南威风。”
　　“自然如此。”韩立面上带笑。
　　由于生怕慕兰联军提前攻破黄龙山要地，接着韩立、谷双蒲、马姓老者三人商议一番后，驾驭遁光极速的先行一步前往支援，而其余修士则紧随其后的赶去。
　　但一路上，韩立对谷双蒲却愈发生疑了起来……
　　————
　　另一边。
　　几天几夜的修行后，房里的仙子们，到了这日下午时分还在香甜酣睡。
　　而陆阳站在落地镜前，俊脸含笑，神清气爽的样子，若婉儿醒着，肯定会轻啐一声，说他是不是很得意……
　　转身瞧着地毯上也有些潮意，陆阳从容的掐了道法诀打出，呼吸间就已烘干。
　　而在前方不远处，数丈长宽的香榻之上，粉臂玉腿交叠~
　　就在此时，似是察觉到动静，紫灵轻咛一声，缓缓睁开朦胧美目，一眼就瞧见陆阳走过来拿衣裳，顿时也跟着起身。
　　“陆师，凝儿帮你整理吧。”紫灵声音柔媚，嫣然一笑，似乎已经从先前的震撼中缓过神来，尽管尚是黄花大闺女，但她似乎已经懂了许多……
　　“嗯。”陆阳轻轻颔首，在紫灵嫩的出水的脸蛋儿上亲了下。
　　旋即陆阳大大咧咧的伸开双臂在落地镜前，紫灵动作温柔的为其穿衣，整理冠发，瞧着男人俊美侧颜，汪凝小姐面色更红润了几分。
　　文思月也跟着起来了，小脸红红的偷看了眼陆阳，跟着小姐紫灵一起服侍他穿衣系带，脑海中还是之前的一幕幕场景。
　　衣冠整齐之后，陆阳重新恢复那个清俊如玉的谪仙公子，不似昨夜的合修老魔般，此刻他神采奕奕，但见紫灵和文思月两女面带倦意，声音温煦：
　　“你们也多休息一会儿吧。”
　　“嗯，那我和思月就先回房了。”紫灵抿唇轻笑，想了想，竟主动的在陆阳脸颊上亲了下，顿了下，小声道：“陆师，若有闲暇，不妨来指点一番我和思月……”
　　“没问题！”陆阳一怔，顿时笑吟吟的望向眼前绝美少女。
　　紫灵脸一红，没再说什么，带着文思月离去。
　　望着主仆倩影，手指碰了碰脸颊上的温热处，陆阳笑意更浓郁了几分。
　　“夫君~”而这时，一声妩媚之极的声音忽然响起，却是霓裳睁开了眸子，撒娇般的说道：“妾身口渴了。”
　　“扑哧！”此话落下，南宫婉顿时笑出了声，她可是知晓自家师姐是水灵之体的！
　　霓裳顿时就羞恼了，扑过去轻掐她：“婉儿，枉师姐往日那么疼爱你，你跟着夫君一块儿欺负我。”
　　“什么叫欺负呀，我看霓裳丫头你挺喜欢的。”南宫婉狡黠的说道。
　　陆阳瞧着无话可说的霓裳，眼底涌起笑意，手中不知何时出现一壶天星灵酒，走过来，温柔的托着霓裳玉背，给她喂水。
　　“夫君，妾身也要。”南宫婉凤目流转，轻咬下唇。
　　“好。”陆阳从善如流的过来。
　　霓裳则扭头看了眼叠在一块的红拂董萱儿师徒，本来恢复如常的嫩白俏脸又染上了一抹绯红
　　正在酣睡的燕如嫣，宛若雪玉凝脂的脸蛋儿，忽然涌起一丝晕红~
　　陆阳心下暗笑，知晓嫣儿在装睡，也并未揭破此事。
　　而这时，霓裳轻咬下唇的瞥了眼，脸红心热：“夫君，你是不是又想了？”
　　陆阳肯定是有点想法的，毕竟眼前白花花一片妙景，让他硬是头大。
　　刚一离开厢房，就瞧见宋玉和慕沛灵这落云宗二美。
　　“公子，你出关了！”
　　慕沛灵时隔数日瞧见陆阳，顿时欢喜的迎上前来，和宋玉一起敛衽行礼。
　　“嗯。”陆阳有些心虚的点点头，在慕沛灵香唇上亲了下，顿时让慕沛灵羞得脸颊一红，秋水明眸却涌现喜意。
　　‘公子一出关就亲我，果然很喜欢沛灵呢……’慕沛灵心下欢喜。

第六百零九章 大发神威，圣女降临
　　而另一边的美人师尊宋玉，似乎刚饮过灵茶，身上还残留着一抹沁人茶香。
　　“玉儿，过来，让我尝尝灵茶。”陆阳招了招手。
　　宋玉：就没听过这么无理的要求，欺师逆徒……
　　但在陆阳笑吟吟的眸光下，身着青白色衣裙，婀娜迷人的白凤仙子，还是走了过来，微扬玉面，任由陆阳啵着红唇……
　　“你们在这里修炼一番，我有些事先行离去，若有人问起，就说我在闭关。”
　　和两女亲昵了一会儿，陆阳叮嘱了声，就身形一晃，消失不见了踪影。
　　“公子还真是大忙人呢，不是在闭关，就是在忙什么。”
　　慕沛灵喃喃道，心中也想尽快提升实力，好帮上自家公子的忙。
　　而宋玉明眸流转，微瞥了她一眼，心道忙是忙，但忙什么可就难言了……
　　智慧美貌并存的宋仙子，似乎猜到了什么般……
　　开团不带她是吧……
　　逆徒……
　　————
　　虞国离州边上的黄龙山，乃是仙家必争之地，布满森严禁制大阵，方圆数十里范围都笼罩着诡异的碧绿雾海。
　　先别说这法阵厉害与否，但一眼瞧去，仿佛没有边际的雾海，就让目睹之人感到一股非凡的气势，即便七八位元婴修士率领大军都难以攻破此地。
　　而在黄龙山山顶有着一大片琼台楼阁，此刻主殿之中，响起一阵惊叹：
　　“韩道友，我二人真是看走眼了，阁下神通当真深不可测，实力远非我等能比啊，不愧是陆大修士的高徒！”
　　浩然阁马姓老者望向韩立的眼神，泛着一丝敬佩之意。
　　“不错，韩道友虽然修为只有元婴初期，但光凭那金色电弧和不知名的剑阵，就是元婴中期修士遇见，恐怕都要退避三尺啊！”
　　原本驻守在黄龙山要地的元婴初期修士秃眉大汉，亦是神情羡慕的说道。
　　而让马姓老者和秃眉大汉这般失态的是，今日韩立可谓是大展神威！
　　不但将慕兰联军之中那位自称“天哭”的黑袍老者给斩杀，就连谷双蒲这慕兰人的奸细，亦是被韩立揪出了身份，并单人将其镇压。
　　若说韩立一开始斩杀天哭那位黑袍老者，还有着对方轻敌大意的缘故。
　　可谷双蒲暴露内鬼身份后，毫不犹豫的施展歹毒异常的上古秘术附灵术，实力飙升到了元婴中期的层次，可还是被韩立赤手空拳给灭掉了。
　　韩立接连展现实力，一而再的灭杀元婴修士，这可不是什么侥幸运气能说道的，结结实实的有着真本领！
　　若说之前马姓老者和秃眉大汉与韩立客气，那是因为敬畏他背后的师父陆大修士，如今对韩立，钦佩的心思也是油然而生。
　　“既然事情解决了，韩某就先回去歇息一二了。当明日法士大军再来冲阵，两位道友尽管使唤我就是。”
　　韩立脸上神色如常，声音平静的说道，但心下亦是欣喜之极。
　　‘今日头一回正式动用大庚剑阵，威能果然不令我失望……’
　　韩立心情甚好，与那黑袍老者天哭斗法，他以大庚剑阵几乎将其瞬杀。
　　而谷双蒲化身的附灵怪物，也逃不过大庚剑阵的绞灭，连元婴瞬移都没机会施出，就消失得无影无踪。
　　说来也可笑，由于谷双蒲问东问西，各种悄悄打听陆阳之事，让韩立心生警惕，随后谷双蒲更是当着他的面，和慕兰法士传音交流，殊不知韩立神识几乎媲美元婴后期大修士，当场被他听了个正着。
　　‘师父他不止一次的教导过，不要随便传音，容易被神识更为强大的修士或拥有特殊宝物、灵宠的修士窥听到，谷双蒲此人，实在是太不谨慎了！’
　　‘不过以我如今修为，放眼天南修仙界和慕兰草原，除那些元婴后期大修士之外，同阶修士乃至元婴中期修士，也没有几人能让我畏惧了……’
　　连杀两位元婴，韩立颇有些意气风发，不过转念一想，自家师父陆阳那等实力都一向稳健之极，他的实力还差得远呢，自嘲一笑后，他就准备抓紧时间修炼。
　　“韩道友，咱们还是先商量下明天之事吧？”见韩立要离去，秃眉大汉稍一迟疑，就异常客气的说道，他可不敢撇开这位陆大修士的高徒。
　　“明天之事？陆兄此话是何用意？”马姓老者一怔，不解的询问。
　　‘此人也姓陆，师父也姓陆，不过此人的相貌和师父的差距，比他们修为实力差距都要大得多。’瞧着眼前秃眉大汉，韩立心下暗想，同时听下来竖耳听着。
　　“既然慕兰人让谷双蒲那奸细动手破坏黄龙山大阵，我们不妨将计就计。”秃眉大汉眼底寒光一闪，冷冷的说道。
　　“陆兄的意思是……”马姓老者立刻明白过来，韩立亦是若有所悟。
　　“很简单，我们……”秃眉大汉突然压低着声音，对着马姓老者和韩立，隐隐约约间，说着什么话语。
　　片刻后，大殿内响起秃眉大汉的狂笑之声，似乎对自己的计划颇为得意，而韩立和马姓老者对视一眼，想了想，亦是同意了计划。
　　当商议完后，韩立神色平静的转身返回在黄龙山顶的某处幽静楼阁。
　　可刚解开禁制光罩，迈步踏入其中，韩立就是面色一变。
　　竟有一道青光无声息的从身边掠过，顿时韩立惊得头皮发麻，汗生颊背，想也不想的催动背后血色披风，就要跑之大吉……
　　“好徒弟，是我。”
　　“师父！”韩立一惊，定睛望去，就见有着一道身着青锦袍的俊美青年，竟诡异无比的从虚空中勾勒而出，笑吟吟的看着他，不是师父陆阳是谁？
　　“好徒弟，你今日连斩天哭和谷双蒲，表现不错。”陆阳笑眯眯的说道，他勥烎菿奣耽误了好几日，今天才赶来，就目睹了两场好戏。
　　“师父，你怎么会过来的？”韩立又惊又喜，又是讶异。
　　毕竟以师父元婴后期大修士的身份，哪里需要来坐镇黄龙山这样的要地，除非有着什么特殊原因……韩立若有所思。
　　“为师盯上了慕兰圣女乐上师。”陆阳含笑道。
　　“师父，乐上师是未来师娘？”韩立一怔，旋即小心翼翼的试探道，若如此，他可不敢下狠手了，不愧是师父，慕兰人的圣女都盯上了……
　　“想啥呢。”陆阳没好气的瞥了好徒弟一眼，缓缓解释道：“慕兰圣女乐上师的手中，有着慕兰人的圣物元明灯，乃是一件极为厉害的宝物。”
　　“此次进攻黄龙山的法士大军指挥者，正是这位慕兰圣女。并且为师还想着，以她和元明灯为饵，钓出一尊慕兰人的元婴后期神师，祭炼魔龙刃。”
　　“所以明日我不会轻易出手，要寻到合适机会，你和其余人先动手。”
　　听着陆阳这番话语，韩立顿时恍然，又是心中暗暗惊叹，他刚连斩两位元婴修士就有些兴奋，可师父都钓上了慕兰圣女和一尊神师。
　　不过……
　　“师父，那慕兰圣女乐上师，你真没看上？”韩立又问了一遍。
　　“你问这作甚？”陆阳斜瞥韩立一眼，真把为师这个冷峻公子给气笑了……
　　‘好徒弟想啥呢，我陆阳是见一个貌美仙子就喜欢一个的人么，我又不是真的合修老魔……’
　　摸着婉儿、玉儿、凝儿……的良心发誓，陆大修士乃是正人君子！
　　“若师父没看上那乐上师，弟子与之交手的时候，就无须顾忌什么了。”韩立观察陆阳神情，瞧不出什么来，眼睛滴溜溜一转的说道。
　　陆阳挑眉，莞尔一笑的说道：“明日你尽管和慕兰圣女斗法便是，若你能将其拿下，省却为师一番功夫，我奖励你还来不及呢。”
　　韩立闻言，却没有和寻常人一般欣喜，而是眉头一皱：“那慕兰圣女很强？”
　　“手执元明灯的乐上师，能威胁到大修士。”陆阳嘿嘿一笑。
　　韩立顿时面色一变，接着万分庆幸的想着，还好师父过来了……
　　————
　　翌日中午，正当烈阳高照，炙热难耐之际。
　　轰隆隆的战鼓声响起！
　　在黄龙山南面，一大片黑压压的慕兰法士，正乘坐各种奇形怪状的飞行法器，整齐划一的在高空排列着，朝着前方由远及近的压迫过来。
　　而位于慕兰大军的最前面，有十几人并肩而立，身上各种灵光宝气闪烁不定，一眼就瞧得出乃是高阶法士。
　　为首的二人很是惹眼，一人红光罩体，身上缠绕着一条怪异的碗口粗火蛇，狰狞可怖，另一人枯瘦奇高，仿似竹竿一般，似乎一阵风就能吹倒，乃是元婴初期级别的慕兰法士，分别被尊称为窟耀上师和温上师。
　　此时此刻，这浩浩荡荡的慕兰大军，全无昨日受挫的沮丧低落，而是与之相反的士气大增，一齐神情崇拜狂热之际的望向队伍前方中间处。
　　甚至元婴级别的窟耀上师和温上师，亦是同样恭敬的看过去。
　　在众法士狂热崇拜的视线中，赫然有着一头庞大无比的犀牛状棕色巨兽，此巨兽脚踏半空，四周簇拥着蓝色怪云，涌动刺目灵光。
　　而在此巨兽的身上，赫然站着一名双十年华的妙龄女子，此女面庞白皙秀丽，丹凤美目睥睨高傲，眸光流转间不时有着寒芒闪过。
　　一袭简短的墨绿衣衫，遮不住雪白的玉足玉臂和平坦小腹，显得诱人之极。
　　然而无人敢对此女有着冒犯之处，她赫然就是慕兰人敬若神明般的圣女乐上师，并且本身的实力亦是极强，仅不敌于几位元婴后期的神师。
　　若算上其执掌的圣物元明灯，即便与大修士争锋也不逊色多少，在慕兰草原的地位极高，哪怕神师对她亦是礼敬有加。
　　不过元明灯全力施展威能的代价堪称不菲，故而她也不会轻易动用此底牌。
　　“咦！”尚未抵达黄龙山上空，巨犀兽背上的慕兰圣女乐上师凤目流转，忽脸现讶色的轻咦一声。
　　“怎么，乐上师有何发现？”窟耀上师见状，不禁恭敬有加的开口询问，另一位温上师亦是屏息关注过来。
　　“嗯！是有点古怪。”慕兰圣女美目隐有异色闪烁，打量了一番黄龙山后，冷冷的说道。
　　“难道事情有变？那人没有得手。”温上师一愣，面露忧虑神色。
　　“这不一定，你们自己看看吧。”慕兰圣女神情澹澹，微抬雪白尖俏的下巴，竟不再言语了，只微眯的凤眸寒芒涌动，不怒自威的仿佛女王般。
　　温上师和窟耀上师对视一眼，倒也习惯圣女的高傲冷淡，旋即同时放出神识，冲黄龙山方向查探而去，片刻后，此二人皆面现惊愕神情。
　　“怎么回事，黄龙山那一望无际的碧绿雾海竟散开了。不是和那人说好的，等我们到地方攻击到一半时，才突然破开禁制，好将这群天南修士歼灭么？如今这些禁制大开，莫非另生出什么事端来不成？”窟耀上师很是吃惊的说道。
　　“不知道，等到跟前，我等仔细看看吧。”温上师看了圣女一眼，有些迟疑。
　　听着两位上师言语，巨犀兽上国色天香的妙龄女子面无表情，一言不发，但一对好看的娥眉却是微微轻蹙起来，心生几分狐疑。
　　接着慕兰大军在温上师的呵斥下，继续前进，却提起了十二分的小心。
　　剩下来的短短路程，畅通无阻，并没有什么变故发生，法士大军顺利的抵达昨日所待的高空，脚下便是黄龙山。
　　众多法士瞧着下方场景，都忍不住的一阵骚动，原本应该存在的碧绿雾海，已经荡然无存，露出清晰异常的黄龙山山峰，以及山顶处的那一片琼台楼阁。
　　只是这些原本精美异常的建筑物，尽数乌黑焦烂，并有几处青烟袅袅升起，仿似被大火席卷，看上去凄惨之极。
　　此时此刻，黄龙山山顶死寂无声，好像早已人去楼空了一般。
　　慕兰大军左右分开，慕兰圣女驱使巨犀兽缓缓向前，其余法士全都面露恭敬之色的望向巨兽背上的优美窈窕身影，她不发一言，骚动竟直接就平息了下来！

第六百一十章 大庚剑阵，合欢铃
　　窟耀上师和温上师紧随其后，仿佛护卫般恭谨的御空在慕兰圣女乐上师两侧。
　　这鼻梁高挺的异域大美人，此刻俯瞰脚下山巅，宛若绿宝石般的碧翠凤目眸光扑闪，默然观察少顷后，她素手一拂香肩秀发，红唇忽而勾起一丝冷笑。
　　温上师也跟着打量，旋即惊疑不定的说道：“虽然浓雾散开，但其内还有禁制能隔绝我等神识，无法仔细查探里面的情形，恐防有诈。”
　　“不错，极有可能是幻象，否则那人怎么会不联系我们。”窟耀也面露诧异。
　　而乐上师嘴角一翘，声音清冷的说道：
　　“在这胡乱猜测也没什么用，按那人修为，猝不及防下也有七八成把握才是。但也不能排除坏的方面，其失手被擒乃至被灭，而眼前只不过是个圈套罢了。”
　　“那乐上师的意思是？”窟耀和温上师一齐看向她，束手等待敕令。
　　乐上师扬起雪白优美的下颚曲线，凤目睥睨，智珠在握的说道：
　　“不管是否有圈套，我等反正是来破阵的，就按照原定计划行动便是。若死伤一些人手就能查探虚实来，亦是值得。我慕兰现在最耗不起的就是时间。”
　　“据最新得到的消息来看，天南其余势力的援军汇聚而来，增援九国盟，顶多两三个月的时间。我们只有在一个月里拿下包括阗天城在内的要地，这样才能占据先机，否则让援军和九国盟修士联合一起，即便最终能获胜，亦会元气大伤。”
　　说到此处，乐上师转眸望向后方，一直从容威仪的眉眼间，泛起一丝忧虑之意，突兀人带来的压力，如鲠在喉，不能不防啊。
　　“一切就依乐上师所言。”温上师和窟耀上师没有多少踌躇，就恭声应下。
　　乐上师见此螓首轻点，红唇微动几下后，不知冲什么人传音了几句。
　　顿时慕兰大军之中，立刻就有近百名服饰一样的法士，在一位结丹法士率领下，小心翼翼的朝黄龙山的山顶缓缓靠去。
　　旋即，乐上师等人就目不转睛的观察着，做好随时应对的准备。
　　然而接下来却无什么异常之事发生，先行的一小队法士，个个喜笑颜开的在黄龙山琼台楼阁废墟中寻找残存的灵石、材料之类有价值之物。
　　慕兰大军本就是大大小小的部落汇聚而成，而在战争中得到的一切战利品，除了一些仓库矿洞之外，都归个人所有。
　　眼见先锋得了这么大的好处，外面的法士大军又骚动起来，如此无须大战就能捞取战利品的美事实在是难得之极。
　　“乐上师，你看……”别说中低阶的法士，就连窟耀上师和温上师两个元婴级别的高阶法士都耐不住了，但也不敢擅自主张，一齐望向妙龄女子。
　　这位充斥异域风情的大美人却神色波澜不惊，犹若未闻二人言语，但美目不经意的微眯，有些朦胧迷离起来，显得圣洁高傲之余，竟多了几分媚意，仿佛天生有着什么罕见的媚体似的……
　　窟耀二人对视一眼，欲言又止，却也顾忌这位圣女威名，没有继续说下去。
　　足足过了一盏茶的功夫后，先锋小队的法士才翻过山顶接近三分之一的地方，妙龄女子这才终于红唇一张的说道：
　　“你二人各派一百人加入其中，顺便将里面禁制给破坏掉。不用神识扫视完整座山峰，我是不会让其余人进入此山的。”
　　“是，一切依乐上师所言。”窟耀和温上师二人大喜，急忙传音给所属部落的嫡系，转眼间就有两百名法士冲入黄龙山内，如狼似虎般的翻找。
　　————
　　“看来只有这些人上当，我法力再也支撑不下去了，将禁制发动吧。”在黄龙山的某处地方，马姓老者眉头微皱，压低着声音对韩立、秃眉大汉等人说道。
　　“咳！真是可惜，没有一个慕兰人的上师进入圈套。”秃眉大汉叹息一声，仿佛颇有些遗憾的样子。
　　而一旁的韩立则是神色不变，气定神闲之极，让马姓老者、秃眉大汉几人见着都暗暗有些钦佩。
　　韩立瞥了眼，心道若你们知晓我师父陆阳都来了，也不会怕什么……
　　下一刻，轰隆隆之声由小变大的响彻整座黄龙山，山顶各处一阵阵的颤抖起来，山内的三百名法士顿时面色狂变，都无须上师吩咐，当即一哄而散的飞遁而逃。
　　为首的三位结丹期法士更是遁光迅速无比，几乎眨眼间就在数十丈外，然而比他们更快的则是迅速涌出的滚滚绿雾，重新将黄龙山化为了一片雾海。
　　“该死！”窟耀上师和温上师面色陡然难看之极，甚至有些气急败坏起来。
　　而站在巨犀兽背上的高傲圣女，却凤目冰寒依旧，眉眼都没动一下。
　　“果然是圈套，真可惜了。若没有让谷双蒲动手的话，想必可以继续潜伏下去，发挥更大作用吧。”乐上师红唇微张，不见喜怒的说了句。
　　而窟耀上师和温上师二人却坐不住了，陷入黄龙山内的有着他们嫡系子弟啊，纷纷朝妙龄女子主动请缨，要求出战。
　　“乐上师，就让我打头阵吧。我会释放火灵精元，一口气破掉黄龙山大阵，将其内天南修士一个个挫骨扬灰！”窟耀面露狠厉之色的说道。
　　“火灵精元？好！你既有此决心，我自会让巨犀兽配合你。”乐上师秀容沉凝，语气平静的提醒道：“不过须得小心击杀天哭先生的那位青年修士。”
　　窟耀二人顿时面露忌惮之色，毕竟他们可是亲眼目睹韩立一战的表现。
　　见两人心生畏惧，慕兰圣女微不可察的轻摇秀首，接着扬起雪白下巴，略带一丝傲然之意的说道：
　　“既如此，那人就交给我来对付吧。以我修炼的柔风诀，就算对方的剑阵和金雷再厉害，都碰不到我一丝衣角，并且他只是一名元婴初期修士，还真能逃得了我的手掌心不成？”
　　说到此处，慕兰圣女摊开一只莹白剔透的玉掌，又狠狠的一把攥住！
　　“以乐上师之神通，拿下那人自然不在话下。乐上师可是能与突兀人的天澜圣女一较高下的女修！”温上师闻听此言，顿时面露喜意，显然对妙龄女子极有信心。
　　“哼，天澜圣女！”原本面容平静的乐上师，听到天澜圣女这几个字，秀美玉容立刻冰寒下来。
　　而温上师和窟耀面面相觑，这才想起这位高贵傲气的乐上师，素来以曾经败给天澜圣女半招为辱，一直想要雪耻，这些年随着苦修，她神通愈发厉害，若再度交手斗法，极有可能战而胜之！
　　“这……”温上师刚想解释，妙龄女子就恢复从容，玉手一挥的说道：“好了，破阵要紧，其余话不用多言。”
　　随后在乐上师敕令之下，窟耀上师等法士气势汹汹的冲黄龙山大阵方向扑去，各色灵术轰然爆发，而她玉足之下的巨犀兽更是横冲直撞，仿佛碾压一切般。
　　不一会儿，伴随着惊天动地的巨响，黄龙山大阵禁制就破损了一小半，窟耀等法士狂笑着冲杀进去。
　　而乐上师这位异域大美人，并未与之同行，而是凭借自身神通，竟胆大的直扑黄龙山大阵中心，若将阵法枢纽破坏掉，此大阵就彻底告破。
　　“不过在那之前，还需解决一人。”乐上师凤目涌动寒芒。
　　以她几乎媲美元婴后期大修士的强大神识，顿时就察觉到一丝若有若无的神识探测过来，竟不在她之下，这让此女心中一凛的同时，又杀机大盛。
　　然而感应到那青年修士距离自己不到百丈，乐上师身上白光一敛，却放慢了遁速，驻足不前起来，尽管对自身实力很是自信，但她素来谨慎冷静，不清楚对方有何手段或圈套的情况下，怎会贸然与之交手？
　　乐上师玉手往储物袋轻轻一拍，一颗青濛濛的拳头大宝珠蓦然浮现，将其往头顶上一祭，随后掐指打出一道法诀。
　　顿时此宝珠光芒四射，无数青濛濛细丝喷涌而出，瞬间穿透百余丈方圆的浓雾，化为一股股青色劲风，转眼间附近的一切就清晰可见起来。
　　乐上师秀眉一挑，就见数十丈外之地，一名青袍青年正默默的打量他，微黑面庞上没有丝毫表情，自然是早已等待多时的韩立。
　　‘这位娇滴滴的慕兰圣女，竟有着堪比大修士的手段？’韩立心下暗暗吃惊，不过并没有半点大意，这可是师父亲口所言，自不会有假。
　　但有着师父陆阳压阵，韩立也不畏惧，甚至有些跃跃欲试，与这等强者没有后患之忧的斗法。
　　“呵！你就是情报中的天南陆大修士弟子韩立吧？见到我还敢不跑？你以为你是你师父不成……”
　　乐上师见韩立面露战意，当即娥眉倒竖，玉容傲气十足，话音尚未落下就猛地一扯身上白色缎带法宝，冲韩立一抛。
　　缎带涌动刺目白芒，一个大盘旋后，骤然化为一只雪白大雕，双翅展开足有数丈大小，双目火红，利爪乌黑，只一振翅就瞬间从原地消失。
　　下一刻，此雪白大雕就浮现在韩立上空，一声尖鸣后，这妖禽猛地扑下，一对利爪竟直对韩立天灵盖狠狠抓下。
　　其遁速如此之快，让韩立一惊，但他早有准备，先是催动血色披风避开，接着大袖一抖，顿时三十六口青竹蜂云剑发出嗡鸣之声，一齐从袖中鱼跃飞出。
　　都从师父陆阳那得知这位慕兰圣女乐上师实力极强，韩立自然没心思用其他手段试探对方的底细，直接就祭炼出了当前最厉害的杀招大庚剑阵，尽管只有一部分，但亦是锋锐至极，天哭和谷双蒲都败亡在其剑阵之下。
　　只见三十六道尺许长金光，在韩立头顶上一阵盘旋，同时他双手飞速的变换，一连数道法诀打在其上，顿时所有金光轻轻颤抖几下，立刻分化出上百道一模一样的剑光出来，刺目之极。
　　乐上师眼神平静的看向此幕，在她或者任何一位高阶修仙者看来，同时炼制如此多的飞剑法宝，怎能凭借自身真元充分祭炼，这能发挥出多少威能来？
　　可下一刻让乐上师玉容微变的是，那雪白大雕竟被这些金色剑光转眼间切割成数十截，并且其锋锐至极的冲她绞杀而来。
　　————
　　“主人，你再不出手的话可就晚了……”此刻附近某处虚空，无论韩立还是乐上师都没察觉到的地方，银月冲着陆阳笑盈盈的说道。
　　“什么晚了？”陆阳诧异道。
　　“那充满异域风情的慕兰圣女，就要被你徒弟的大庚剑阵给杀了！”银月狡黠的轻笑起来。
　　“……”陆阳无语。
　　“这位慕兰圣女的确是个大美人，并且其圣洁高傲的样子，也很让人期待将她擒拿下来，上演圣女的哀羞……”银月饶有兴致的打量着乐上师，嘻嘻笑道。
　　“尤其是那雪白小腹，不刻点什么都说不过去……”
　　陆阳闻言，眼神略有些异样的瞥了眼那慕兰圣女莹嫩雪白、紧致平坦的小腹，旋即在银月似笑非笑的眸光中，咳嗽一声，单手一翻，紫铖兜和花篮古宝抛给她。
　　“小心乐上师的元明灯，待会你去拿下此女。”陆阳神情温煦的提醒道。
　　“主人，将那仿制灵宝合欢铃给我用用。”银月摊开一只玉掌，娇俏的说道。
　　陆阳也没犹豫，将那鎏金铃铛递给银月，这玩意除了道心梆硬的陆阳之外，婉儿霓裳师姐她们都用不了，铃声一响就情火上涌，想要齁哦咿呀呀……
　　说来也奇怪，合欢铃竟对陆阳一丝效果都无，看来他果是正人君子……
　　而银月不知是功法体质缘故，还是因为什么，对合欢铃竟也不受其影响。
　　“嘻嘻！主人就放心吧，小女子定然将那慕兰圣女和元明灯拿下。”银月媚眸波光粼粼，精致嘴角微勾，像是只偷了鸡的小狐狸般。
　　————
　　而另一边，正与慕兰圣女斗法的韩立却神色一怔。

第六百一十一章 圣女羞怒，元明显威
　　就见妙龄女子对雪白大雕被他剑阵绞碎之事，视若无睹，反而玉容神情澹澹的低声念诵某种古咒语，韩立倾听之下，只觉晦涩难懂之极。
　　转眼间又见这位慕兰圣女双手十指分开，平托呈莲花状，上面正有一团白光闪烁不停，隐隐看去，仿似一朵含苞待放的白莲在渐渐形成。
　　“这是什么？”韩立心中一惊，尽管不知对方催动何等神通，但他怎会任由对方出手，这可不是陆阳门人的作风，当即毫不迟疑的催动大庚剑阵。
　　顿时诡异的一幕出现在慕兰圣女附近，只见无数金色细线，闪动诡异金芒，忽隐忽现的出现在她四周，其闪动无声无息，毫无规律，剑气万千的席卷而去。
　　可就在此时，突然一阵仙乐般的清吟声从慕兰圣女身上传来，接着刺目之极的白芒蓦地爆发，一层宛若实质的白色光幕，一下将方圆百丈的范围尽数笼罩。
　　就见这妙龄女子口中咒语声已停，但仍然是原来的姿势，只是头顶上那朵白色光莲不但一瓣瓣绽开，并且放出耀眼的白濛濛灵光。
　　而让韩立大吃一惊的是，大庚剑阵所化的金色剑丝竟停留在此女身前的十余丈外，拼命上下盘旋飞舞，但仿佛被某种无形屏障挡在其外，根本无法靠近分毫。
　　韩立瞳孔不禁一缩，这些金色剑丝类似古剑门剑修化剑为丝的法门，却是大庚剑阵显化的神通，将上百道剑光中的惊人剑气凝聚成丝所致。
　　由于借助剑阵威能以及掺入庚精后的飞剑本就犀利无双，故而形成的剑丝远不是等闲剑修能媲美的，普通宝物或防御神通，根本挡不住一瞬。
　　先前韩立与天哭、谷双蒲交手，二人完全不是对手，被呼吸间斩杀，可现在眼前这位慕兰圣女乐上师，竟然给挡住了！
　　‘有点意思。’融入虚空万象无形的陆阳，此刻察觉到这一幕，不由挑眉。
　　慕兰圣女头顶上的白莲，并非什么宝物显化，完全是以此女精纯至极的法力凝练形成而出的某种神通，但这实力当真不同凡响，比南陇侯蛮胡子更强。
　　‘不过大庚剑阵，可没如此简单！’陆阳悠然一笑，神色就已恢复如常，固然他考虑长远，并未炼铸大庚剑阵，但对此剑阵威能之强，还是了如指掌的。
　　果然，韩立冷冷的看了妙龄女子一眼后，双手飞速的掐动法诀，不惜法力的催动大庚剑阵，有师父陆阳在，他也不在意耗损过度。
　　霎时间上百道青色飞剑起舞，又分化出数以千计密密麻麻的金色剑丝来，不仅数量更多，并且更为凌厉之极，光芒一闪，就结结实实的斩入白莲光幕之中。
　　一开始仿佛利刃切豆腐般的轻易，但深入莲光数丈之远后，速度就慢了下来，但还是势不可挡的继续切入。
　　乐上师刚还露出一丝得意神色，碧翠凤目眸光流转瞧见此幕，不禁神色微变，要知道，即便大部分元婴中期修士都未必能撼动她这白莲，而一元婴初期却能！
　　“不愧是陆大修士的弟子，韩立，你有些本事。”
　　乐上师暗道一声盛名之下无虚士，从韩立这位弟子身上，她就能一窥那位最近风头无两的天南陆大修士几分实力，还好只是弟子，不是那位到来……
　　否则那位催动如此可怕的剑阵，只怕就连慕兰人的几位神师，都没有敢说接得住的……
　　此刻这位异域大美人不及多想，即便以她元婴中期的强横修为和现在所施展的上古佛门秘术，却也不敢轻易硬接这等剑阵的，当即她纤白玉指轻掐法诀，清喝一声，娇躯和头顶白莲在白芒中联结一起，瞬间化为一缕清风无影无踪。
　　下一瞬，数十丈外光华闪动，慕兰圣女婀娜迷人的身形在青光中重新浮现。
　　而原地遗留的淡白色莲影光幕，在“嗤嗤”的凌厉剑芒突刺之下，尽管没有此女法力支撑，却也支撑了几息，才支离破碎的溃散开来。
　　“风遁术！”
　　韩立眉头一皱，面上没有丝毫喜色，反而喃喃自语后，心中暗暗叫苦起来。
　　‘师父所言果然不错，这位慕兰圣女乐上师的确难以对付。就连媲美雷遁的风遁术都能掌握，如此一来，除非将其困在绝地，不然几乎没办法击败对方。’
　　本来一日拿下天哭和谷双蒲，韩立还有些暗自得意，如今看来，修仙界果然是藏龙卧虎，而眼前这位娇滴滴的异域大美人，更是不可小觑的对手。
　　但韩立丝毫没慌，若逼急了他，有着一记压箱底的大招，别说这位慕兰圣女，即便慕兰人几大神师过来，都要喝一壶的，那便是……师父救我！
　　不过如此好的斗法历练机会，韩立也不想错过，毕竟别的时候，可没有师父陆阳压阵这样的大好事，没有丝毫后患之忧，并且他也要逼出其元明灯来！
　　心中思量着，但韩立动作毫不迟疑：“去！”
　　随着他一声大喝，双手十指连弹，大庚剑阵再度朝慕兰圣女绞杀而去。
　　然而乐上师风遁术速度极为惊人，倩影一闪就化为清风消失无踪，下一幕就出现在数十丈外，韩立心中凝重的同时，却极为冷静的甩出数件宝物。
　　就在此时，他眼前白茫茫光华一闪，不知何时出现一瓣莲花，只轻轻的一扫，明明其动作缓慢不快，但韩立竟无法闪避开来，眼睁睁的被莲瓣击到了身上。
　　韩立心中惊骇，“嘭”的一声巨响，整个人一下被轰得倒射飞出，足足被弹出二三十丈远，他才勉强将身形止住，有些摇晃的停留在半空，一手捂着心口，满脸震惊的望向慕兰圣女。
　　就见此妙龄女子不着鞋袜的雪白玉足下，不知何时盛开一朵数丈大小的巨型莲花，一片片白濛濛花瓣围绕他旋转飞舞，比先前所化的莲花幻影厉害不止一筹。
　　慕兰圣女高傲的扬起雪白下颚，一双闪动碧翠光泽的丹凤美目，斜睨韩立。
　　韩立只觉心口处火辣辣的痛，低头看去，就见胸前青袍已被击得粉碎，露出里面莹光灿灿的银龙甲来，最里面还有铁火蚁凝聚而成的虫甲，已经深凹了下去，有几条裂纹，若非双重护甲，加之梵圣真魔功淬体多年，此次非得吃个大亏不可。
　　“本事不小！”慕兰圣女碧眸闪过一丝讶异之色，瞥过韩立身上的银龙甲和虫甲，纤纤玉手微抬，拈花一指连弹，顿时一瓣瓣白濛濛莲花往韩立飞射而去。
　　明明看上去只是轻飘飘的莲花瓣，但却重逾千钧般，并且速度快到了极致！
　　一瓣莲花就那般威能，如今十数瓣击来，韩立哪敢大意，想也不想的双手一掐诀，口中一声低喝：“回来！”
　　顿时上百道青色剑光蓦然齐鸣，而后一个闪动竟诡异的出现在他身前，瞬间又布下大庚剑阵。
　　下一刻“砰”“砰”的巨响接连传来，宛若深山古庙铜钟阵阵巨响！
　　然而那一瓣瓣白色莲花却被死死的阻挡在外，大庚剑阵显然是攻防一体的顶级剑阵，厉害之极，让慕兰圣女美目闪过异色。
　　而韩立欣喜的同时，又是暗暗叫苦。
　　尽管只催动了半套大庚剑阵，但消耗的法力亦是极为惊人。
　　若非他修炼三转重元功法力精纯远超同阶修士，元婴初期的韩立根本无法施展出此剑阵来。
　　‘原著韩老魔被乐上师一瓣莲花就打得吐血，如今被如此多瓣莲花暴击，依然能够抵挡，在我栽培之下，比原著同期可强多了……’
　　陆阳俊脸上泛起笑意，但也瞧得出来好徒弟法力损耗过度，已经撑不住多久，便对银月使了个眼色：“做好准备。”
　　“嘻嘻！待会看我出手！”银月展颜一笑，狐媚儿眸流转，分外古灵精怪。
　　而乐上师瞧着怎么都打不死的韩立，接着又看了眼其余地方的焦灼战况，娥眉蹙起，不再犹豫的素手一抬，五指分开，红唇一张。
　　在清冷悦耳但晦涩玄奥的咒语声音中，一团青芒蓦然从她衣襟里流光般飞出，一个盘旋后落在其素手掌心处。
　　当光华敛去后，显现而出的竟是一只青铜油灯，其古老残破，甚至陈旧的隐隐发黑，慕兰圣女碧翠凤目瞥了油灯一眼，玉容上隐隐闪过一丝不舍之意。
　　然而此女望了韩立一眼后，就玉面含煞，美目冰寒！
　　瞧着慕兰圣女杀气腾腾的样子，韩立心中一凛，又打量她掌心的青铜古灯。
　　‘这就是师父口中的慕兰传承至宝元明灯？灯类的宝物我还是头一回遇见，但就连师父都郑重其事的样子，绝不是寻常宝物，可能堪比灵宝！’
　　眼见慕兰圣女掏出元明灯，韩立也自觉完成师父交代，再不犹豫的将所有甩出的宝物和青竹蜂云剑收起，而后猛地催动背后血色披风，化为一道血芒往黄龙山阵法枢纽的方向飞射而去，似乎想凭阵抵挡。
　　“？！”
　　慕兰圣女这位颠倒众生的异域大美人，此刻烈焰红唇大张，几乎都合不拢了。
　　她自修为大成以来，不知和多少元婴法士、修士交手过，但未曾落败就毫不犹豫转身而逃的高阶修仙者，此女还是头一回遇到！
　　“哼！堂堂天南陆大修士的弟子，就这样转身不战而逃，韩立，你对得起你师父的威名么，不怕给陆大修士蒙羞吗……”
　　慕兰圣女二话不说的追杀上去，雪白美足轻踏圣洁白莲，玉掌捧着青铜古灯，同时凤目冰寒，娇斥连连。
　　‘我师父？我师父比我跑得还快……师父的师父更是从大晋修仙界天魔宗的追杀下都逃跑回来，打不过不跑那不是傻子，打得过再要交代便是……’
　　韩立心中嘀咕，非但没有转身杀过去，反而遁速更迅猛了三分。
　　顿时在黄龙山雾海之中，血芒青光一前一后的闪动不停，不过两人的距离在迅速拉近，显然慕兰圣女的风遁术的确快到了极致，几乎不亚于缩地术多少。
　　眼见距离韩立不到十丈，慕兰圣女凤目寒芒一闪，将青铜古灯捧到胸前，樱唇一张吐出灵气，同时另一只手单手掐动法诀，油灯灯芯顿时火光大亮。
　　前方飞逃的韩立面色陡然一变，察觉到那灯火的骇人威势！
　　而慕兰圣女轮廓分明仿佛玉雕般的完美容颜上，泛起一丝傲然之意，就要催动元明灯将前方之人化为飞灰。
　　但就在此时，异变突发！
　　此女雪白玉足之下紫光闪动，一张足有数百丈大小的紫色兜网，从下往上的蓦然冲出地面，就在慕兰圣女花容失色的时候，伴着一声女子娇媚的轻笑声，紫网迅雷不及掩耳的将她一下罩在了其中。
　　“道友既然如此喜欢玩火，不如尝尝小女子这紫铖兜的玉阳真火滋味如何？”一名娇艳迷人的狐耳白衣女子，在黄光闪动中，紧随紫网浮现而出。
　　“韩道友，你先去对付其余法士吧，这里交给我处理！”银月迅速和韩立说了声，接着笑嘻嘻的看向慕兰圣女，毫不犹豫的纤手一扬，接连打出法诀。
　　韩立转首一看，就见紫铖兜上光焰不住翻涌，而慕兰圣女玉容冰寒，面色凝重到了极点，心中一乐，也没有犹豫的飞去支援其他天南修士。
　　而被紫铖兜罩住的慕兰圣女，此刻恼怒之极，猛地将手中青铜古灯往头顶一祭，顿时青色灯花放出耀目青芒，接着滴溜溜飞速旋转后，惊人一幕出现了。
　　原本气势汹汹的玉阳真火，一见青色灯焰出现，立刻化为缕缕火丝万川归海般的投入其中，转眼间就被吸纳的一干二净，而青色灯焰更加的刺目起来。
　　瞧着笼住自己的紫色兜网，慕兰圣女抬起雪白下颚，碧翠美目闪过一丝不屑，以她元明灯的厉害，即便不召唤出圣禽来，都能炼化几乎所有宝物。
　　区区紫网，怎么可能困得住她？
　　然而银月经过陆阳提醒，又怎么可能预料不到呢，就见她一扭柳腰，红唇微张，一股粉红色香雾从其檀口中喷出，瞬间将紫铖兜内的慕兰圣女淹没在内。
　　“哼！”慕兰圣女一声傲然轻哼，但瞧了眼青铜古灯，还是舍不得再度动用，翻掌之间，玉手上多了一块淡黄玉佩，就要将其激发，给妖女一些厉害尝尝。
　　但忽然间，那些粉红色香雾一阵晃动，异象大起，顷刻幻化出无数羞人之极的场景来。
　　有男子端着一名绝色御姐走来走去；有几名艳美仙子各捧着一对香软白玉，在他身上摩挲；甚至有红底高跟鞋朝天，玉柱美腿晃晃悠悠~
　　“噗！”慕兰圣女还没反应过来，陆阳就直接喷了，险些一口气没上来。
　　那些幻象中的男子，全都是他陆阳一人，而女子们则是南宫婉、紫灵、思月、宋玉、沛灵、如嫣、霓裳她们，动作姿态都是胆大至极。
　　“妖女找死！”
　　慕兰圣女先是一怔，接着面红耳赤，羞得恼怒至极，想也不想的催动手中淡黄玉佩，同时念诵咒语准备祭出元明灯，再不顾惜。
　　可她尚未发动之前，银月连招已下，竟将仿制灵宝合欢铃飞速的晃动，伴着粉色光晕流转，一阵阵清脆却让人意乱神迷的铃声冲慕兰圣女席卷而来。

第六百一十二章 慕兰跑男【谢打赏八千字加更！】
　　“妖女你……”
　　慕兰圣女乐上师羞怒之极的望向银月，刚要娇斥一番，谁知晓红唇一张吐出来的声音却是又甜又腻的撩人轻咛……
　　这高傲之极的异族圣女，立刻就紧闭嘴唇，一双碧翠美目睁得老大，万万没想到那般撩人羞耻的声音是从自己口中出来的。
　　陆阳顿时表情古怪，而银月更不用多言，此刻笑得花枝乱颤，更加起劲的摇晃手中合欢铃来，一阵阵铃声犹如潮水般席卷，让慕兰圣女苦不堪言。
　　先前威严傲气的慕兰圣女，此刻面红耳赤，浑身都在轻颤，哪里还能再催动元明灯和玉佩古宝，想也不想的玉手拂过腰间储物袋，接连喂了自己几颗疗伤安魂的灵丹，法力运转周天。
　　若非这位慕兰圣女的修为实在高绝，几乎不差元婴后期大修士多少，否则此刻早已是意乱神迷，就连清醒都维持不住。
　　然而无论是服用灵丹，还是全力运转功法，竟都不止渴般，慕兰圣女紧咬红唇，碧翠凤目少有的流露无奈神色，半是喘~息，半是质问的朝银月说道：
　　“你，你那是什么下作的宝物？”
　　“仿制灵宝合欢铃，挺好用的宝物，怎么能说下作呢？”银月笑嘻嘻的说道，接着又晃动着手中的鎏金铃铛。
　　然而尽管慕兰圣女此刻状态极不对劲，但银月也没有迅速上前的意思，仿佛要将她折磨的精疲力尽才可。
　　慕兰圣女刚有着玉石俱焚的心思，尽最后一丝力气催动元明灯，然而见状不得不无奈的收起心思，脑海中只有一个念头。
　　完了……
　　此刻乐上师唯一庆幸的是，眼前的狐狸精是妖女，不是什么男子，否则以她现在的状态，身为慕兰圣女必须维持的冰清玉洁之身，怕是都保不住了……
　　陆阳扯了扯嘴角，瞧着此刻碧翠凤目几乎要沁出水来的慕兰圣女。
　　她娇躯止不住的轻颤，浑身上下仿似在水中浸泡过一般，绿衫早已被香汗打湿，紧紧的贴在身子上，将她婀娜迷人的身材勾勒的更是凹凸有致，前挺后翘，让人血脉贲张。
　　一缕缕香汗汇聚成滴，宛若小珍珠般的顺着她平坦雪腻的小腹滑落肚脐之下，又沿着笔直玉柱般的长腿，坠在巴掌可握的莹白透亮美足脚背上……
　　瞧着此幕，饶是陆阳呼吸都屏住了。
　　但就在此时，陆阳眸光一闪，紫金光辉流转，忽然传音道：“银月，别胡闹了，慕兰那边有高人就快到来。”
　　“怎么叫胡闹呢？”银月嘟囔一声，有些不服，心道主人明明看得贼起劲……
　　下一刻，趁着慕兰圣女分心抵挡合欢铃神通之际，银月将紫铖兜禁制稍稍放开，蓦然化为一道银光迅雷不及掩耳的直冲青铜古灯而去。
　　银濛濛光辉一闪，她竟趁着慕兰圣女不备，转瞬间将其至宝夺取，而后一个盘旋后，银光呼啸一声的飞出紫色兜网，又迅速将其禁制合拢。
　　陆阳一见此景俊脸上泛起一丝笑意，而慕兰圣女则“唰”的一下，玉容瞬间苍白无比，惊怒交加，元明灯可是慕兰人代代相传的传承至宝啊！
　　若弄丢了慕兰传承至宝，她这个圣女就是慕兰最大的罪人，死也不足惜！
　　再也顾不得体内翻涌的情火，慕兰圣女双手一扬，大片白濛濛霞光倒卷而出，同时身下白莲光芒狂转，瞬息莲影如山的狂涌而上。
　　可是头顶紫云光华爆闪，在银月催动之下，顶级古宝紫铖兜威能全开，一道道青白色火蛇冲慕兰圣女噬咬而去。
　　此刻慕兰圣女再无元明灯抵挡，又被合欢铃影响，十成实力发挥不出三四成，一时红艳艳的唇瓣都是苍白无血，玉容苍白如纸，显得凄美绝艳，我见犹怜之极。
　　不过片刻间，这位高傲强势的慕兰圣女，法力油尽灯枯后，一个不慎就被银月给活捉，并封禁了起来，身上贴着十来张符篆，就连雪白平坦的小腹都有一张。
　　银月提溜着紫铖兜，对着陆阳遁入虚空的方向嫣然一笑的传音道：
　　“主人，这像不像是兜住了条美人鱼？”
　　“还真有点像……”
　　陆阳挑眉，瞧着蜜汗淋漓，轻声呼喘的异域风大美人，莞尔一笑。
　　而这时，数道遁光朝此处极速飞驰而来，除了韩立之外，还有着浩然阁马姓老者和九国盟的秃眉大汉等人。
　　“韩道友，慕兰人的神师杀过来了，咱们不四散而逃，往黄龙山顶飞来不是自取灭亡，即便结阵而挡，怕是也挡不住多久啊……”
　　“别说那么多了，逃也是死路一条，跑得过大修士的缩地术么？”韩立面无表情的说道，他可是知晓此处有着生机在的。
　　“这位是？”而秃眉大汉则惊疑不定的看着兜住乐上师的银月。
　　“我师娘。”韩立言简意赅的说道。
　　“陆大修士的道侣？”马姓老者和秃眉大汉等人一怔，陆大修士的道侣不是掩月宗的南宫仙子、霓裳仙子、如嫣仙子，以及黄枫谷的红拂仙子么，怎么又多了一位，并且修为还是如此的高深？
　　但很快他们神色大喜，毕竟一尊大修士的道侣，还擒拿下慕兰大军那边的首领，绝非寻常修士可比的，也许集齐众人之力，加上黄龙山残存的大阵禁制，面对慕兰神师也有一战之力！
　　银月依然笑盈盈的，并未因为韩立当众喊她师娘而羞涩，但转眸一看，见陆阳笑容满面，顿时白了他一眼，没有半点杀伤力不说，自有万般妩媚风情。
　　但就在马姓老者几人火急火燎的催动阵法禁制，绿雾光罩迅速席卷要将此处宫殿附近百余丈笼罩的时候，一道淡淡的男子声音随之而来。
　　“就凭你们想要拦我？”
　　“咦！这不是我们慕兰的元明灯吗？还有乐上师竟被擒了？小狐狸胆子不小，竟敢拿我们慕兰人的传承至宝，擒我们慕兰圣女，妖孽找死！”
　　那男子的速度极快，刚开始的话语似乎还在远方，但转眼间就仿佛近在咫尺一般，随着最后一个字落下，此人竟现身在阵法禁制之内。
　　却是位中年儒生，只是和天南人不同，鼻梁分外高挺，双目亦是泛着异色。
　　这位慕兰人赫赫有名的元婴后期大神师，扫了眼银月手中的青铜古灯，又看着紫网兜住的妙龄女子，顿时勃然大怒，想也不想的就要出手。
　　但是他身形才刚刚一动，就感到护体光罩一下剧震，一道无声无息的血色匹练以难以想象的速度劈斩而来，仿佛一头狰狞黑龙张牙舞爪呼啸。
　　“不好！”仲神师面色狂变，吓得几乎魂飞天外！
　　可他堂堂大神师的护体光罩在那血色匹练之下，竟犹如刀切豆腐般的破开，挡不住一息时间，就一闪而逝的从其腰间处一斩而过，连带着护体灵光一起仿佛薄纸般的根本无法抵挡分毫。
　　猩红鲜血四溅而开，这位慕兰人大神师仲五被一分为二，成了仲两点五……
　　两截尸身尚未落地，那突兀杀出的血色匹练就将他的尸体绞得粉碎，血雾顷刻弥漫，和溅出的鲜血一并被汲取一空。
　　“怎么可能……”慕兰圣女难以置信的看着眼前这一幕，即便她本性再怎么高傲，面对本族的三大神师之一，亦是认可其强大的。
　　可如今，她还尚未来得及欣喜感谢仲神师前来相救，可转眼间，她们慕兰人的一尊元婴后期大神师，竟被虚空忽然杀出的一道血光给斩了！
　　“这……”马姓老者、秃眉大汉等天南修士，亦是目瞪口呆，不可思议的看向眼前场景，原本众人还如临大敌心生绝望，可现在……
　　‘又一个魔龙刃刀下亡魂！’韩立却是神色如常，见怪不怪，只心生憧憬，他什么时候也能一招斩杀一尊大修士啊……
　　“要打我，我主人肯定会出手的呀，笨蛋……”银月瞧着中年儒生被一刀两段，嘻嘻一笑，眉眼鲜活娇媚之极。
　　“咦！”而这时，伴随着轻咦一声，手提半丈来长乌黑长刃的青袍俊美公子，蓦然从虚空浮现而出，将仲神师储物袋一收后，就似笑非笑的望向阵法禁制之外。
　　就见陆阳目光所及之处，虚空一阵模糊后，银芒爆闪，竟突然出现两名和中年儒生仲神师一模一样的身影来，同样的衣衫，同样的面庞，同样的气息。
　　“嘶！”
　　韩立等人顿时倒吸一口凉气，神识扫过后，竟无法分辨出这两人和刚才的中年儒生有何不同，无论修为气息，竟完完全全相同。
　　总不可能这位慕兰人的大神师，乃是一模一样的三胞胎兄弟，并且都进阶元婴后期，此种事情是绝计不可能的，亘古未有之事。
　　‘一气化三清之类的法门吗？比我那第二元婴之法都要玄妙些。’韩立暗暗心惊，却并没有觉得畏惧。
　　此时此刻，这两名“仲神师”望向陆阳的神情，前所未有的难看，而目光扫过他手中提起的犹如黑龙般的乌黑长刃，瞧着其上血色光华，更是眼皮狂跳。
　　“魔龙刃！竟有此等传说中的魔道至宝！看道友身形样貌，应当是天南近些时日风头无两的陆阳陆道友吧？”
　　这两名仲神师，竟异口同声的望向陆阳，开口说道，显得古怪之极。
　　“不错。”陆阳轻轻颔首，此刻魔龙刃在炼化此人部分血肉精魄，他也乐得与之扯淡，笑吟吟的说道：
　　“道友这化身之术不错，不过不是传说中的道门第一逆天神通一气化三清，那门秘术据说幻化出的化身，和本体有着一般无二的神通，斗法起来以四敌一！”
　　“而道友的化身之法，却是以大神通硬生生的将元神分裂开来，每一个化身的实力，都不如原本强大，本质上并未增强什么。”
　　“当然在对付多位敌手或保命上面，有着不可思议的妙用，倒也不失为一种厉害手段，只不过少了一个化身，就是永久少了三分之一的元神和力量了。”
　　听着陆阳话语，知晓眼前不是两尊大修士后，马姓老者等人都是松了口气，而仲神师的表情更是难看了起来。
　　正如陆阳所言，被魔龙刃一刀劈过，他那具本体化身已经是彻底没了，三分之一的元神和力量被魔龙刃炼化，损失之大，百年都无法弥补！
　　并且他一身大半的财富和宝物，都在本体的储物袋内，也被陆阳截获了。
　　然而这位仲神师深吸一口气，却神色不见喜怒的望向陆阳，冷冷道：
　　“陆道友，将元明灯还回来，此乃我慕兰人代代相传的传承圣物，任何人妄图占据，都会被所有慕兰部族的法士追杀，誓不罢休！”
　　慕兰圣女乐上师美目顿时黯淡下来，知晓自己被放弃了，但元明灯的份量，比她和仲神师加起来还要重要的多。
　　元明灯最重要之作用，并非用来与人厮杀斗法，而是另一种对所有慕兰人都重要无比的特殊用途，那便是祭祀圣禽！
　　乐上师地位如此之高，不只是因为她的神通手段，更是因为她代持元明灯这圣物，就有着圣女的超然地位，神师都要以礼相待。
　　当然元明灯本身有着难以言喻的力量，甚至击杀过不止一位元婴后期大修士！
　　在乐上师看来，任何人拥有元明灯这样的至宝，都不会轻易割舍出去的。
　　“可以！”而这时，陆阳笑吟吟的说道，大出她的预料。
　　在陆阳看来，元明灯的确厉害，但也没有通天灵宝七焰扇或魔道至宝魔龙刃那般厉害，而其最强大的召唤圣禽下界之法，对陆阳而言没用处。
　　真召唤出慕兰圣禽来，是帮陆阳对付敌人，还是反过来追杀陆阳，简直是不言而喻的一件事，毕竟慕兰圣禽可不是死物，而是灵界大妖的一丝分魂。
　　而外人占据元明灯，则要被慕兰法士无穷无尽的追杀，堪称是烫手山芋，但在陆阳看来，又何尝不是奇货可居。
　　仲神师也有些意外，但面色缓和了几分，正要说些什么，陆阳却慢条斯理的说道：
　　“但条件是，慕兰人要投降，退出天南地界，并赔偿我以及天南众多资源宝物，尤其是让我本人满意。”
　　“不可能！”
　　仲神师没有丝毫犹豫的强硬拒绝，如今慕兰人腹背受敌，突兀人步步紧逼，就要被赶出草原，若不能在天南这边取得地盘，就无立锥之地。
　　“那就是没得谈了。”
　　陆阳摇首，却也并不意外，慕兰人除非山穷水尽，不可能答应这等条件的。
　　但让他平白无故的放弃战利品，也是不可能的……
　　“陆道友，你敢拿元明灯，就不怕我慕兰所有法士将你，将你的道侣，将你的宗门之人，尽数都灭杀？”仲神师脸上残忍之意闪过，蓦然威胁道。
　　对毁了他三分之一化身的陆阳，仲神师深恨之，并且自恃元婴后期神师，灵术遁速惊人，没有阵法禁制限制的情况下，并不怕被陆阳追上。
　　至于斗法抢回元明灯乃至救走慕兰圣女乐上师？
　　仲神师瞥了眼陆阳掌中魔龙刃，即便完好无损，状态巅峰之时，他也不敢贸然独自尝试这传说中的魔道至宝之威。
　　“呵呵！慕兰人的追杀先不说，仲道友，你现在该考虑的是，陆某的追杀！”陆阳听着仲神师一番威胁言语，并未大怒，似笑非笑的斜睨他一眼。
　　下一刻，陆阳背后四翼风雷翅猛地浮现，突然间风雷之声大作，一道道青紫二色光芒在翅上翻涌不休。
　　仲神师眼皮一跳，尽管不知陆阳背后羽翅是什么宝物，但一看就是极为厉害的飞遁之宝，尽管很是不甘，但此刻这位慕兰人的大神师，也没有半点迟疑。
　　就见银光一闪而逝后，这中年儒生的两道化身竟陡然合二为一，同样儒衫飘飘，大袖一甩，不紧不慢的往慕兰联军驻地方向踏步而去。
　　只三两步落下，就在数百丈之外，速度极为惊人。
　　“银月，韩立，你们固守此地，我去追他。”
　　陆阳留下一句话，神情悠然的催动四翼风雷翅，就化为一道紫青长虹，在风雷交加声中，一闪而逝的往仲神师追去。
　　慕兰圣女乐上师见状，却是神情一紧，心中甚至有着强大的仲神师会陨落之感，那可是一尊元婴后期的顶级强者啊，她竟不放心起来，实在是陆阳刚才那突如其来的一刀，实在是强绝凌厉之极，令她心神颤栗。
　　“还担心别人，担心担心自己吧？”银月嘻嘻一笑，捏着合欢铃，提着紫铖兜，带着乐上师这位风情万种的异族美人，往黄龙山顶的一处宫殿而去……
　　“韩道友，原来贵师已经到来，你瞒得我们好苦啊……”马姓老者和秃眉大汉等人，这才缓过神来，满脸惊叹的望向陆阳离去的方向，旋即对韩立说道。
　　“家师为钓出慕兰重要人物，特地叮嘱韩某不要乱说。”韩立不动声色的说道。
　　“韩道友，贵师手中的乌黑长刃，真的是传说中的魔龙刃？”而这时，马姓老者又询问道，秃眉大汉等人亦是紧张的望向韩立。
　　毕竟一尊元婴后期大修士，还执掌魔龙刃这等大杀器，简直是化神之下无敌手，别说天南第一大修士，即便放眼人界，化神不出也是无人匹敌的存在啊。
　　“韩某哪里知晓那么多……”韩立打了个哈哈，接着说道：“咱们在家师返回前，先将慕兰大军赶出去，收拾好黄龙山吧。”
　　此言一出，马姓老者和秃眉大汉等人也是连忙应下，同时望向陆阳离去的方向，心中波澜起伏，会有一尊慕兰人的大神师陨落吗？
　　若如此，这当真是天惊地动的大消息，对天南慕兰双方的战局而言，更有着决定性的影响啊！
　　————
　　“哈哈哈，你们这些天南修士，哪里晓得本上师火灵化形的强大！”
　　黄龙山某处禁制节点外，慕兰拜火部落的大上师窟耀，此刻头顶着一只红磷闪动的火蛟，气焰嚣张的俯瞰藏身在禁制光罩楼阁内的数十名天南修士。
　　而他头顶上的火蛟并非真正的灵兽，而是以精纯至极的火属性灵力炼化而出，绝不是等闲元婴能做到的，正肆无忌惮的喷吐无边烈焰，将下方化为一片火海。
　　下方楼阁内，来自九国盟、天道盟、正魔两道的天南修士们，都心生绝望。
　　窟耀嘿嘿冷笑，如今有着仲神师来援手，天南一方还能翻盘不成？
　　“窟耀！阻挡后面那位天南修士……”
　　而这时，一道熟悉之极的声音在窟耀耳畔炸响，紧接着一道银芒迅速无比的从他旁边擦肩而过。
　　窟耀一愣，瞧得出前方那道急速飞驰的银芒气息，乃是刚才来援助的仲神师，但看样子，怎么像是在逃？什么人能追杀一尊元婴后期的大神师？
　　他转首望过去，就见一位俊美无俦的青锦袍年轻公子，手持一柄半丈来长的乌黑龙首利刃，背生四翼的极速飞来。
　　“不好……”
　　窟耀上师瞬间面色狂变，元神都吓得差点出窍，想也不想的准备避开，心中骂骂咧咧，神师都挡不住，让他来挡？！
　　然而下一刻，一道血色刀芒宛若匹练般极速斩来，他就眼前一黑，四分五裂！
　　这位刚还气焰嚣张的拜火部大上师，肉身连带着元婴都被魔龙刃一刀斩灭，汲尽精华！
　　而陆阳将其储物袋隔空拾来，毫不停顿的继续往仲神师方向追杀而去。
　　下方被困的天南修士们，一个个面面相觑，恍若梦中……
　　————
　　“怎么可能？他竟能后发先至的追上我？”
　　仲神师神情大变，察觉陆阳与他距离竟不到千丈，并且还在迅速缩短之中，以两人的遁速之快，转眼间就在数百里之外。
　　然而让这位慕兰人的神师不敢置信的是，无论他动用何种灵术法门或宝物，甚至卖队友，都甩不开陆阳。
　　但停下来交手，仲神师也是万万不敢的，被魔龙刃一击削去了他三分之一的实力，即便如今二合一，也比不过正常的元婴后期大修士，何况手持魔龙刃的陆阳？
　　之前陆阳击杀合欢老魔的传言，不止在天南修仙界掀起轩然大波，甚至慕兰草原亦是很快传遍了，毕竟涉及到一尊老牌大修士的生死。
　　当时仲神师还不太信，他和合欢老魔交手过，知晓其实力不可小觑，怎会被一尊新晋的大修士击杀？
　　可如今仲神师确信这消息完全属实，在魔龙刃之下，化神之下无人能匹敌！
　　“哼！本神师苦修数百年，怎能陨落于此？不能再拖了，只有冒险一试！”
　　眼见陆阳迅速拉近距离，仲神师头皮发麻，面色阴沉到了极点，也顾不得多想，深吸一口气，双手十指快速晃动，掐出一连串古怪灵术手印。
　　同时他身上银芒爆闪，一股惊人灵力蓦然从其身上冒出，一张口，一团赤红精血从仲神师口中狂喷而出，马上迎风而散，化为缕缕血雾混入银白灵光之中。
　　转眼间，仲神师身上笼罩着银红两色妖异玄光，而他露出来的双手和面庞，更是殷红的几乎渗出血来，仿佛有无数血丝要从皮肤毛孔喷射而出，骇人至极！
　　仲神师心中恼火不已，失去三分之一化身又施展此燃血灵术，回去之后定然是元气大伤，甚至有可能跌落元婴后期的境界。
　　不过转首望了眼，见陆阳距离又拉近了百余丈，仲神师眼皮一跳，顾不得许多，身上银红两道灵光，竟迅速交织成一只妖异怪鸟。
　　仲神师身融妖异怪鸟，双翅一展就蓦然消失在原地，忽然间就现身在百余丈外，接连几个振翅，就已跨越十数里，遁速竟远在缩地术之上。
　　“这灵术有点意思，比六道极圣逃遁的都要快些。”
　　陆阳眸光微闪，慕兰人的灵术与天南或乱星海修士的法术不同，有着上古蛮荒时期的特征，发动速度更快，威能极大，也颇为诡异，实战能力很强，不过往往消耗巨大，甚至消耗生命力乃至元神之力，代价不小。
　　并且还需祭祀什么圣禽圣兽之类的存在，与六极真魔功有着异曲同工之妙，在陆阳看来，可能是灵界大能的棋子罢了，一身神通系于他人之手。
　　他有着几分研究的兴趣，但并不打算转修什么。
　　不过瞧着燃烧精血飞遁的仲神师，陆阳有些心疼，这可都是属于魔龙刃的资粮啊，算是恶意破坏他的私人财产！
　　陆阳嘿嘿一笑，此刻没有慕兰法士阻挡，已飞出了黄龙山之外，他背后四翼风雷翅光芒狂闪，速度再胜七分，竟比仲神师燃烧精血施展的灵术都要更快！
　　只是几个闪动间，陆阳就已追到了妖异怪鸟十余丈的身后处。
　　甚至在刺目光芒中，陆阳瞧见仲神师转首过来惊恐之极的面孔。
　　四翼再一挥下，风雷之声大响，青紫色光晕涌动，陆阳转眼间就出现在仲神师之前，硬生生的挡住这位慕兰神师的去路。
　　仲神师面色煞白，没有停顿的催动化身的妖异怪鸟，蓦然方向一边，往其他方向一闪而过。
　　然而下一刻，附近空间一阵扭曲，陆阳再度拦截在他面前。
　　仲神师眼底已闪过一丝绝望，接着仿佛做了什么决定般，浑身银光一闪，分化出一道和他一模一样的身影来，竟朝着相反的方向极速飞驰。
　　两道身影分化之后，自然没有先前那么强，那么快，然而至少能活一个。
　　“想走，你能逃到哪里去？”陆阳嘿嘿一笑，不慌不忙的往其中一道化身杀去，而仲神师最后一道化身则松了口气，遁光不停的往慕兰方向而去。
　　飞驰两三百里后，仲神师松了口气，如此即便是元婴后期大修士，也不可能追杀过来了，毕竟正常元婴后期大修士的笼罩范围，也就两三百里，若粗略放出神识，范围还会增大许多，但却不够仔细了，察觉不到敛息的他。
　　这时，仲神师蓦然转首，心中一痛，察觉到第二具化身已然陨落。
　　“此番回去，定然要跌落境界了，怕是苦修一两百年都未必能恢复如初。”
　　仲神师心下大恨。
　　不久后，眼看着慕兰大本营不到五百里，仲神师脸上不禁泛起一丝喜意，又很快恢复平静，喃喃低语：
　　“虽损失惨重，但总算活了下来，元明灯得夺回来，陆阳此人也必须死，否则以其手持魔龙刃的可怕，慕兰人将永世不得翻身，若他进阶化神，那更是噩梦！”
　　仲神师尽管心中有恨，但并未被怒火冲晕头脑，异常冷静的想着，越想越觉得陆阳可怕，不除掉此人，慕兰人绝无可能入侵天南。
　　甚至他宁愿掉头去对付突兀人，也不愿再和陆阳斗法。
　　忽然，仲神师身形一晃，就顿住了。
　　“道友请留步！”
　　“陆某恭候你多时了！”
　　最前方不远处，陆阳正笑吟吟的看着他。
　　“这不可能！你莫非在我身上下了什么追踪秘术，否则怎么可能堵住我？”
　　仲神师面色狂变，简直不敢置信，他已经远远逃离数百里外，即便元婴后期大修士的神识也绝对笼罩不到，才自觉已经安全。
　　然而陆阳竟恰到好处的堵住了他，若没有在他身上悄然种下什么诡异手段，他决然是不相信的。
　　陆阳微微一笑，自不可能解释他的神识比等闲化神修士都要强一些，足以覆盖方圆千里之地，早已将仲神师的一举一动掌握在手中，宛若掌中观纹。
　　下一刻，陆阳没有丝毫废话，魔龙刃轰然斩出，猛地迸射出一道强绝凌厉之极的血色惊虹，仿似要贯穿天穹般，冲仲神师劈斩而去。
　　面对陆阳这似要贯穿天穹的一刀，仲神师面色狂变，连连施展灵术，可都不堪一击的被斩碎，躲闪不及的被血色刀芒当空劈成两段。
　　就连肉身都被恐怖的刀芒绞碎成为血雾，仅存的三分之一元神还想逃遁，可血色匹练宛若瀑布倒卷，就将其裹挟着飞入魔龙刃内。
　　至此，这位有着近似一气化三清神通的慕兰仲姓大神师，便彻底的陨落了！
　　陆阳看了眼慕兰大本营的方向，察觉到其内上百道元婴法士的气息，其中不止一道元婴后期，结丹筑基更是不计其数。
　　他并未一人一刀杀进去，微微一笑，身形淡去，转眼间就不见了踪影。
　　少顷。
　　陆阳返回黄龙山，久候多时的韩立、马姓老者、秃眉大汉等人，都是毕恭毕敬的望向他。
　　瞧着他们好奇期待的眼神，陆阳微微一笑，从容之极的说道：
　　“那慕兰仲神师已被我斩杀，无须多虑也。”
　　尽管有所猜测，但亲耳听到一尊元婴后期神师陨落，马姓老者等人还是满脸震惊，旋即看向陆阳的目光，更是敬畏至极。
　　“好徒弟，银月她们在何处？”陆阳又望向韩立。
　　“银月师娘和慕兰圣女，正在主殿之中。”韩立沉稳回应。
　　陆阳颔首，接着吩咐他们善后，也并未停留，飞往黄龙山主殿，穿过禁制。
　　然而瞧着眼前场景，陆阳却表情一呆……
　　————
　　（八千字加更感谢诸位道友打赏！）
　　（特别感谢【饭团er】、【大橘为重233】、【天庭之昊天上帝】、【止步追忆a】几位大佬的万赏！）

第六百一十三章 圣女俘虏，君子也防
　　“银月，慕兰圣女呢……”
　　空旷明亮的主殿内，只有一道倩影袅袅走来，陆阳瞧着眼前银月，先是一呆，接着眼底闪过一丝古怪神色。
　　由于并非私底下，银月没有穿上那身纯欲动人的白色薄纱女仆裙配过膝白丝，而是身着一袭端庄素雅的银白长裙，仿佛大家闺秀般，一步三摇的从后殿走来。
　　然而与平日里不同的是，银月本就妖娆娇艳的俏脸，此刻由于布满了可疑的酡红，显得愈发妖艳狐媚。
　　尤其那双泛着水意的狐眸，在明亮的大殿内显得异常耀目，直勾勾的盯着陆阳，从上到下，从下到上。
　　这眼神，仿佛饿极了的狐狸精想要吞鸡……
　　但又不单纯是对食物的渴望……
　　陆阳若有所思，银月这样子，仿佛被合欢铃影响下的婉儿、师姐、霓裳、嫣儿她们一样，似乎情火上涌，迫不及待的想要齁……
　　‘不对啊，经过几次测试，银月不是对合欢铃没有影响吗？’陆阳微微皱眉，前不久银月还用合欢铃对付慕兰圣女乐上师呢。
　　“银月，你这是怎么了？”狐耳女仆就在眼前，陆阳也无须瞎琢磨，直接就发问起来，神情关切，声音温和。
　　“主人！你……你转过身去！”
　　银月贝齿咬了咬樱红下唇，香腮生晕，似乎害羞的样子般，忽然说道。
　　“？！”
　　陆阳迅速低头一看，他也没道心梆硬啊，这一看那一看，衣衫整齐，也无什么异状，银月害羞什么？不过这不是什么过分要求，他也就揣着疑惑转过身去。
　　当背对银月，陆阳神识扫过，见小狐狸莲步走来，心下更是疑惑她要干什么？
　　接着陆阳就察觉到，柔弱无骨的娇躯从后面慢慢靠近了他，一股勾魂雌香萦绕口鼻，同时一双白嫩的手臂也环住了他的腰。
　　渐渐地，银月踮起脚尖，略显尖俏的下巴，搁在陆阳一侧肩头，而鼓鼓囊囊的饱满衣襟，也满满当当的挤在了他的背上。
　　空旷的大殿内，一名娇艳美少妇从后环抱着一名清俊男子，这场面还颇有些温馨，陆阳嘴角的弧度亦是不禁上扬起来……
　　银月总是若即若离的，还是头一回从后面主动抱他，作出如此亲昵举动。
　　然而下一刻，陆阳双目圆睁，眼睛瞪得像铜铃！
　　他低头一看，就见银月酥若无骨的嫩白小手，竟不知何时的滑入他的衣襟内，顺着腰间系带往下，一把就擒住他腰间坠着的魔龙刃！
　　“银月，你这是被合欢铃影响了？”陆阳扯了扯嘴角，按住银月滑动的酥手，同时低声询问道。
　　“你别动！”银月嘟囔了一声，似乎很不满陆阳按住她小手般，生气的捏了捏，旋即娇艳玉容上，泛起一丝丝小嫌弃，脸颊却是羞红如火，动作更是没停。
　　陆阳心虚的瞥了眼主殿之外，青濛濛的光罩将主殿整个笼住，倒也不必担心陆大修士的人设崩了。
　　刚千里追杀将慕兰神师劈灭的陆大修士，结果转眼就被一只狐耳女仆按着欺负，还不带反抗的，这算怎么个一回事儿……
　　“慕兰圣女呢？”陆阳又问了一句。
　　心满意足拿捏魔龙刃的银月，此刻终于回话了，脸颊酡红，神情得意的说道：
　　“坏掉了……”
　　“坏掉了？！”
　　陆阳惊了，什么个情况？？
　　“嘻嘻！她不听话，所以就坏掉了……”
　　银月说着，枕在陆阳肩膀上的螓首一偏，狐媚儿眸有些意有所指的瞥向陆阳俊美侧颜，同时重重的握了握，让被拿捏魔龙刃的陆大修士莫名有些慌。
　　‘还好，如今我九转不灭身三转圆满，不怕！’陆阳心下暗道。
　　而银月自顾自的说着，雪润脸蛋儿上的晕色愈发浓郁起来，狐眸沁出水意：
　　“主人你追杀仲神师离开之后，银月我呀，就带着慕兰圣女乐上师来到黄龙山主殿，将她关押在后殿的禁制大阵之中，防止她逃离。”
　　“随后审问她关于慕兰人的情报，以及慕兰圣物元明灯等重要讯息……”
　　说到此处，银月不满的嘟囔小嘴，气呼呼的捏了陆阳软肋一下，接着道：
　　“但那个姓乐的女子，实在是很不听话，一点儿都不配合……”
　　陆阳倒是并不意外，毕竟能够修炼到元婴中期的层次，谁不是道心坚定之人，而乐上师身为慕兰圣女，慕兰人屈指可数的高层之一，不可能随随便便说出一切。
　　“嘻嘻！但银月我呀，有办法对付她！”银月可爱的晃动小脑袋。
　　“你怎么对付她？”陆阳心下有几分猜测，好奇询问。
　　“合欢铃！”银月两只银白狐耳得意的抖了抖，“她不说，我都晃动合欢铃，她还不说，我就再一次晃动合欢铃……”
　　陆阳表情古怪，合欢铃乃是仿制灵宝，晃动起来消耗的法力不少，而效果亦是极其厉害，远在曾经他得到的天媚符之上，元婴修士很难抵挡。
　　即便慕兰圣女乐上师是元婴中期的强大女修，但一次两次或许能勉强抗衡，但多了之后……
　　陆阳不禁瞥了眼后殿的方向，心中为慕兰圣女掬了一把同情泪，此刻这位高傲强势的乐上师，只怕如银月说的那般，坏掉了……
　　“那你呢？催动多次合欢铃，也被影响了？”陆阳将银月酥手小心拿开，转过身，面对面的看向脸颊酡红的银月，温声询问。
　　“没有！没有！”银月仿佛喝醉酒还要喝的人般，摇头否认，但在陆阳似笑非笑的眼神注视下，咬了咬下唇，比划着手指：
　　“一点点，就一点点影响……”
　　见陆阳好气又好笑的样子，银月不服的说道：“都是这四瞳灵狐的身子不行，若我真身在，肯定不会被影响的……”
　　陆阳却也没有反驳，银月真身乃是灵界银月狼族的圣女，老祖是大乘期妖修，血脉强大，功法顶尖，本身也有化神后期的强大实力，区区仿制灵宝是很难影响的，除非是真正的通天灵宝合欢铃。
　　此刻陆阳双手握着银月皓腕，精纯的灵力涌入她体内，帮其镇压些许躁动。
　　不多时，银月狐媚儿眸渐渐恢复清明，可一张妖娆艳丽的脸蛋儿却红的几乎快渗出血来，她做了什么，竟然……
　　“银月，我先去见慕兰圣女了，你在这好好调理休息。”
　　瞧着羞涩尴尬的银月，陆阳笑了笑也并未揭破，喂了她几颗灵丹，声音温煦的叮嘱了句，从她那拿来禁制令牌，就朝着后殿走去。
　　“唔！”而在陆阳走后不久，银月双手捧着脸，脸颊滚滚发烫，旋即仿佛想到了什么般，连忙将酥手拿开，瞧着微染霜白的手掌，她轻啐一声。
　　‘这下可好了！之前是元瑶和紫灵害我，现在我自个都……’
　　‘不过，得有好戏看了！’银月似乎想到什么，笑得像是只小狐狸般，酥手不知何时就出现一颗留影珠，蹑手蹑脚的往后殿方向遁过去。
　　就连对合欢铃抗性极强的她都如此，慕兰圣女呀，可惨了……
　　————
　　绕过主殿玉璧，陆阳又走了数百步，就抵达后殿某处房间。
　　房门上笼着青濛濛的光幕，陆阳手持禁制令牌，屈指一点，同时青芒一闪。
　　“刺啦”一声，青濛濛光幕立刻蓦然烟消云散，显出一扇石门来。
　　陆阳推门而入，就见慕兰圣女乐上师蜷缩在兽皮地毯上，娥眉紧蹙，双眸紧闭，脸颊布满绯霞，贝齿咬着烈焰红唇，似乎在竭力压制着什么。
　　她全身简短绿衫都被蜜汗浸透，散发出一股奇异的幽香来，仿佛一阵清新的风，又掺杂着一股他很熟悉的女子情~动之时的馥郁馨香。
　　察觉到有人到来，慕兰圣女睁开碧翠凤眸，比之过往的高傲凌厉，多了几分朦胧诱人，但注意到是陆阳后，顿时闪过一丝绝望，闷哼一声，颤抖说道：
　　“咕！你……你杀了我吧……”
　　身为慕兰圣物元明灯的执掌者，又是祭祀圣禽之人，她素来冰清玉洁，主修的功法柔风诀和上古佛门秘术，亦是要求清心寡欲，从不与男子有过亲昵接触。
　　如今落入敌手，以她的美貌姿容身段，特殊身份，又被这样一番折磨，此女都不敢想，接下来会怎样？
　　从黄花大闺女变成女人都是轻的，大着肚子被当着战利品炫耀激怒慕兰人？
　　甚至更为凄惨的是，沦落为炉鼎，被肆无忌惮的采掠……
　　元婴中期的女修，还是元阴浓郁之身，并且她又身具某种特殊的媚体，简直是不可多得的炉鼎，哪个男修不觊觎的？
　　过往在慕兰草原，那些法士垂涎她美色的颇多，但更忌惮她的身份和修为，可如今沦落到陆阳这位天南元婴后期大修士手中……
　　“别误会！陆某又不是合修老魔……”陆阳瞧着慕兰圣女一副看银贼的眼神，心下无奈，缓缓的说道。
　　“……”慕兰圣女美目闪过不信之色，还说不是合修老魔，就连合欢铃那等仿制灵宝都有，还折磨了她这么久，让她……
　　“不管你信不信，陆某无须多做解释！”陆阳神色平静，眼前的慕兰圣女是他的俘虏，甚至可以说战利品，又不是他的翅膀，何须置喙多言。
　　慕兰圣女顿时信了大半，不是她轻信敌人，尽管陆阳长相俊美是她见过之最，但她又不是见到俊美男子就花痴的女子。
　　而是以陆阳实力身份，无须撒谎，即便陆阳现在扑过来，被封禁修为的她，也是没有半点反抗之力的。
　　“仲……”慕兰圣女神色变幻了一会儿，凤目紧盯着陆阳，想要打探仲神师的情报，可话语尚未离开红唇，她眼波迷离，就忍不住轻咛了一声。
　　银月足足晃动了十数次合欢铃啊，饶是圣女也要堕红尘……
　　尤其此刻近距离嗅到男子的气息，内心深处的悸动更是如海潮般涌来……
　　慕兰圣女只觉得自己仿佛化身为一口海眼般，莹白玉柱般的修长美腿止不住的摩挲，若非迅速紧咬红唇，娇喉定然会逸出各种羞人的喘~息……
　　见慕兰圣女都快崩溃了，陆阳也不能让她就这么彻底坏掉，当即上前。
　　见陆阳过来，尽管此刻情火沸腾快崩溃，但慕兰圣女硬是以难以置信的坚定道芯，勉强涌起一丝力气，将双手护在身前，心慌意乱的望向陆阳。
　　难道说，这就要从冰清玉洁的圣女，变成一个齁哦喊的妇人……
　　‘不是吧，君子也防……’
　　见慕兰圣女警惕慌乱的样子，陆阳心中嘀咕。
　　“我帮你。”温声说了句后，陆阳却并未多言，手搭在她霜雪皓腕上。
　　然而陆阳手刚触碰到慕兰圣女滑腻滚烫的细腻肌肤，这异域风的大美人就身子一僵，修长玉颈伸得笔直，凤目有些失神……
　　一双霜雪般倔强护在身前的手臂，无力的垂在两侧……
　　这一刻，慕兰圣女碧翠凤眸失去神采，浑身无力的倒在兽皮地毯上，嫣红从玉颈蔓延至锁骨下，那股特殊的馨香愈发浓郁了起来……
　　陆阳扯了扯嘴角，试探着问道：“乐圣女，你还好吗？”
　　“……”
　　这位玉容轮廓精致分明的异族圣女，久久没有回复，似乎大脑一片空白。
　　陆阳摇了摇头，伸手捉住她羊脂温玉般的素手，一丝丝青濛濛灵光涌动，缓缓渡入她的体内，帮其镇压合欢铃引起的沸腾情火。
　　朝云暮雨秘术他已经修炼到了登峰造极的地步，即便不是正式合修，也能通过这样方式徐徐消磨，不过需要耗费的时间更长，更麻烦些。
　　“我好热……”慕兰圣女低声呢喃了起来，竟在恍恍惚惚间，无意识的扯开绿衫衣领，顿时现出大片大片的雪腻嫩白来。
　　刚开始陆阳还帮着她重新拉起，但每一次重新披上后，慕兰圣女就又来扯掉，同时红唇逸出撩人心弦的轻咛呢喃，那股特殊的馨香浓郁的将陆阳环绕。
　　屡次三番之后，陆阳也随便她去了，反正他也不吃亏……
　　她非要，他就给……

第六百一十四章 一唱一和，圣女垂泪
　　“嘶……’
　　瞧着眼前嫩白透着嫣红的肌肤，陆阳轻轻吸气，颇感棘手。
　　尽管不是真正的通天灵宝合欢铃，但架不住银月不知晃动多少次那鎏金铃铛，想要帮眼前慕兰圣女化解，可不是轻易之事。
　　陆阳琢磨着，即便是真正的合修，也得捣药个十数日才行……
　　如此隔靴搔痒，握着她皓腕帮其调理，怕是两三个月都不够，但慕兰法士大军即将南下，陆阳可没时间在这耽搁。
　　“得想个好办法……”
　　陆阳陷入思忖中，琢磨着用什么办法让慕兰圣女恢复清醒，接受审问。
　　经过先前银月那么一撩，又和这般状态的慕兰圣女同处一室，那合欢铃勾起的情火，仿似也蔓延到了陆阳身上般，让他头脑有些不太清醒。
　　可就在这时，慕兰圣女竟拉着他的手，滑入她绿衫衣襟内，覆在饱满良心上。
　　陆阳习惯性的掂了掂份量，但很快察觉到不对，不是自家翅膀。
　　接着嘴上贴过来两瓣红润温腻的香唇来，慕兰圣女显然有些意乱神迷了。
　　此时的慕兰圣女，玉容晕红如血，一对碧翠凤目涌动勾魂情火，双手更是像章鱼娘似的，紧紧的抱着陆阳不放。
　　并且她玲珑有致的丰盈娇躯，更是在陆阳怀里摩挲个不停，红唇止不住的逸出轻咛声，让陆阳更是心中一荡，一种异样的感觉涌了上来。
　　“这不对吧？”
　　银月在门外偷看，捧着一颗留影珠，顿时就吃味了。
　　就见屋内，慕兰圣女瀑布般的黑色秀发披在陆阳背上，双手勾着他脖颈，嫩白雪肌与烈焰红唇交织成一副极具视觉冲击力的画面。
　　本来慕兰圣女骂她妖女，让银月很是恼火，想着让陆阳惩罚惩罚这位乐上师。
　　不是，你怎么真惩罚啊……
　　眼见陆阳大手落在慕兰圣女平坦精致的白皙小腹上，银月忍不住就要冲进去。
　　可就在此时，陆阳掌心涌动着青濛濛灵光，一道道玄异的咒文在虚空中浮现，并且他口中念念有词，竟陡然在慕兰圣女的小腹上，勾勒出一个复杂的符篆来。
　　随着“嗡嗡”的清鸣声乍起，青濛濛符篆骤然凝成，而原本意乱神迷的慕兰圣女，蓦地一下失去所有力气，昏厥了过去。
　　‘她的体质有些不对劲。’陆阳皱了皱眉，突然伸出食指，在慕兰圣女乐上师那微张的红唇轻轻一抹，察觉到一丝温润与滑腻之后，又迅速收回。
　　旋即陆阳双目涌动澹澹紫光，隐有金辉深藏，打量了手指尖一小会儿，他神色不由得古怪起来，诧异的望了眼慕兰圣女。
　　此女的体质，竟比董萱儿的天生媚体还要勾魂些，情热之下的体香和气味，都有着令人意乱神迷的奇效，简直是先天炉鼎圣体……
　　饶是陆阳都有些怦然心动，想入非非，但很快神情就恢复如常，打量着眼前蜜汗淋漓的异族圣女，与醒着的高傲不同，此刻她多了几分柔媚和凄美。
　　“主人！你在考虑什么？”银月双手背在身后，娇俏的走来，笑嘻嘻的望向陆阳，接着看了眼慕兰圣女，道：“要不把她收用了？”
　　“咳咳，这心思我确实有。”陆阳竟点了点头，瞧着银月诧异的眼神，他神色如常，面不改色的说道：“再怎么说，我都是男人啊，怎么会不心动的？”
　　“但是么……”
　　陆阳眉头微皱，瞧着昏厥过去的慕兰圣女，接着将她柔弱无骨的身子打横抱起，放在一旁的木榻之上，接着招呼银月走到一旁的房间内，将禁制开启。
　　“但是什么？”银月眼波流转，神情狡黠：“主人信不过她？”
　　“嗯。”面对最亲近之人，陆阳也并未隐瞒，缓缓说道：
　　“你也知晓，我有诸多秘密在身。若收用此女，长年累月下去，她难免会察觉蛛丝马迹。而我对自己身边人，往往是下不了狠手的。”
　　银月明眸闪过一丝笑意，跟在陆阳身边这么久，她亲眼见过陆阳催动万魂幡的滔天魔威，也见过他手持魔龙刃的杀意冲霄。
　　然而陆阳对自己人，确实是没话说的，哪怕已经是元婴后期大修士，但对慕沛灵那样筑基期的下修，都是温柔随和。
　　而在修仙界，元婴期的修士，别说是那些魔修，即便吕洛这样的老好人，也不会说没有半点尊卑观念。
　　“那放了她？”银月促狭道。
　　“不可能！”陆阳摇了摇头，“先不说慕兰和天南敌对，将此女放回去后患无穷，并且……”
　　说到这里，陆阳禁不住瞪了银月一眼，“你都给她看了什么？”
　　银月满脸无辜，仿佛之前给慕兰圣女放羞人场景的不是她……
　　“杀了她？”银月笑嘻嘻的转移话题。
　　“咳咳，有些舍不得。”
　　银月闻言，顿时好看的白了陆阳一眼，接着狐眸流动，忽然说道：
　　“不杀也不放，那不如将其收为奉灯侍女吧……”
　　“好主意。”陆阳摸了摸下巴，温天仁那家伙都能有持剑侍女，他陆某人难道不行？并且堂堂慕兰圣女当他的奉灯侍女，亦是一桩颇为带感的事儿……
　　“嘿嘿，慕兰人要是知晓我将他们圣女收为奉灯侍女，肯定要发疯不可。”陆阳忽然轻笑，这可是将慕兰人的脸面踩在脚底下摩擦。
　　尽管很心动，但陆阳素来不是小阳指挥大阳的性子，神情很快就恢复平静，缓缓说道：“怎么处理慕兰圣女和元明灯，等大战告一段落再说。”
　　“主人英明！”银月展颜一笑，诱人的红唇微张。
　　不曾想陆阳直接就抬手，捉住银月白皙酥手，将她拉入怀中。
　　“主人，你要干什么？”银月和陆阳四目相对，心中一慌，香腮飞速的爬上晕色，但却是故作镇定，嫣然一笑的反问道。
　　“你说呢？”陆阳在银月香唇上亲了下，眯着眼，眼神隐有火热的打量着面前白衣娇艳女子，经过先前那两遭，佛陀也得下红尘啊！
　　“嘻嘻！看来主人火炁有点大……”银月吃吃娇笑。
　　“但咱们有约定，得主人寻到我的真身才行哩！”
　　陆阳闻言，简直想蹦到昆吾山，深吸好几口气后，他才放开银月。
　　“不过嘛，奴家可以用别的方式帮你哦……”银月忽然娇容一红的说道。
　　“什么？”陆阳一怔，下意识的望向银月。
　　银月轻咬红艳艳的唇儿，狐眸含羞勾人的瞥了陆阳一眼，纤白玉指缓缓将散乱的发丝给挽了起来，缓缓蹲下……
　　————
　　冰冷，抖动……
　　醒来的瞬间，慕兰圣女猛地睁开碧绿色的丹凤美目，惊慌的看向自己身上衣衫，察觉到尚且整齐后，顿时长长的舒了一口气。
　　又仔细检查身子，确定依然是冰清玉洁的黄花大闺女后，慕兰圣女神色有几分怪异，毕竟在昏厥之前，她隐隐记得，自己正在和陆阳拥吻。
　　甚至还是自个主动的……
　　‘他相貌俊美修为高深，我也不吃亏，就当是本圣女临幸姓陆的……’
　　‘头一次吻，还不错……他似乎挺熟练的……’
　　慕兰圣女脸颊一红，但很快平静下来，扬起白皙下颚，傲气的想着。
　　实际上慕兰圣女并无不可嫁人的规矩，只是约定俗成罢了，过去也有慕兰圣女嫁过人，但这位乐圣女，心高气傲，瞧不上寻常男子，故而多年来一直单身。
　　只是她万万不可能接受沦为炉鼎的，并且也不愿意被动……
　　并且慕兰圣女即便嫁人，也是嫁给慕兰人，不可能嫁给异族，此事慕兰高层也绝对不会同意的……
　　可如今……
　　慕兰圣女察觉到自己的处境，素来智珠在握的玉容上，不禁泛起忧色，思前想后怎么逃亡，都没有办法，毕竟修为被完全封禁了，元明灯也不在她掌控中。
　　思索此事无解后，慕兰圣女娥眉蹙起，打量着自己平坦紧致的光洁小腹，隐约间有着一道青濛濛符篆虚影闪动流光。
　　‘姓陆的以符篆，将我体内沸腾的情火封禁住，看来他真是正人君子……’
　　慕兰圣女眼底闪过一丝异色，面对她这样一个大美人，还是敌对方，竟真的秋毫无犯，也不能说秋毫无犯吧……
　　察觉到自个白软良心隐隐有些疼，慕兰圣女神情有些羞恼，多大劲这是，不是自己女人不心疼是吧……
　　‘不知仲神师怎样了……’慕兰圣女胡思乱想了一阵，神情渐渐凝重下来。
　　她和仲神师没多少交情，之前仲神师也只索要元明灯，对她这个圣女一副爱莫能助的样子，但事关于慕兰大局，此女不能不思虑。
　　身为慕兰一方屈指可数的高层之一，她知晓慕兰新晋诞生了一尊元婴后期的神师，算上原本三大神师，就有了四尊，压过天南修仙界一头。
　　然而手持魔龙刃的陆阳，两尊元婴后期大修士都未必压得住，实在可怖！
　　先前那一道强绝霸道的血色刀芒，即便不是突袭，在这位异域大美人看来，仲神师也未必能够抵挡。
　　至于援手的大晋阴罗宗之人，慕兰圣女摇了摇头，哪里信得过。
　　并且最让她无奈的是，慕兰人压箱底手段之一，能召唤近乎化神级别圣禽分身的元明灯，竟已落到陆阳手中。
　　正在慕兰圣女苦思冥想如何破局的时候，忽然抬眸望去，就见石门青濛濛光辉顿时敛去，大门缓缓打开，陆阳和银月前后脚的走了进来。
　　“感谢陆道友相助之恩。”慕兰圣女娉婷玉立，不慌不忙的朝陆阳敛衽一礼。
　　陆阳挑眉，瞧着眼前慕兰圣女，不禁有些钦佩起来，一个大美人沦落如此处境，局势败坏到了极点，竟也能镇定下来，落落大方。
　　之前没细看，近距离重新打量慕兰圣女，陆阳发现她和天南女子的不同，其肤色雪一般的白，身段儿高挑，腰臋比例明显要夸张些，却又不失线条美感。
　　而鼓鼓囊囊的衣襟，陆阳刚才已稍有体会，比小西瓜还要惊人。
　　尤为特别的是她的面容，鼻梁高挺，五官轮廓要立体些，别于婉约妩媚端庄，有着一种独特的野性之美。
　　被陆阳眼神打量，慕兰圣女白皙脸蛋儿上悄然涌上一丝薄红，但心中的骄傲不容许她退避，依然娉婷站着，美目直视陆阳，主动发问：
　　“陆道友，不知仲神师情况如何？”
　　“陆某斩了他三道化身，应当是死透了。”陆阳微然一笑，同时观察慕兰圣女反应，毕竟这年头各种诡异秘术层出不穷，死而不僵、揭棺而起的大有人在。
　　慕兰圣女呼吸一滞，尽管很快恢复如常，但陆阳脸上的笑意还是浓郁了几分。
　　“看来是彻底陨落了！”陆阳神情悠然。
　　慕兰圣女抿着烈焰红唇，不发一言，但一颗心却沉了下去。
　　能一分为三的仲神师，乃是极难击杀的那种元婴后期存在，结果还是陨落在面前之人的刀刃下，那慕兰草原，还有几人能逃得过？
　　‘这等厉害人物，又执掌魔龙刃，难道是我慕兰草原命中注定的杀星？’慕兰圣女陡然有股无力之感，但依然站着，玉容平静的望向陆阳。
　　“陆道友，你若要询问情报的话，本圣女是不会说的。并且有着圣禽加护的缘故，想要将我搜魂，亦是不可能之事，我元神会当场溃散。”
　　“无须询问什么，我已搜魂仲神师。”陆阳神色如常的说道，他之前追杀仲神师第三个分身晚了点，就是搜魂其第二个分魂耽搁了点时间。
　　慕兰圣女娥眉紧蹙，凭魔龙刃击杀一尊元婴后期已是了得，竟还能活捉下来搜魂，更是不可思议，这代表实力上的完全压制。
　　“我缺个侍女，你先跟在我身边。怎么处理你，日后再说……”
　　慕兰圣女不可置信的抬眸望向陆阳，美目羞愤之极，顿时扬起凤首，傲气道：
　　“不必多言，陆道友，请速速杀我！”
　　她并未尝试自尽，因为以她被封禁修为的状态，在一尊元婴后期大修士面前自尽，无异于自取其辱。
　　“乐圣女，你也不想刚才的事儿，被曝光出去吧？”陆阳还没说什么，银月笑颜如花的拿出一颗留影珠来。
　　其内光辉流转，闪过一幕幕场景，赫然是慕兰圣女主动拥吻陆阳，甚至将他大手放入自个衣襟……
　　并且那意乱神迷的媚态，和高贵圣洁的慕兰圣女哪有半点干系的……
　　“……”慕兰圣女表情僵硬。
　　这一幕若是被曝光出去，她即便香消玉殒都没了清名了！
　　而眼前以合欢铃折磨她的狐狸妖女，能做得出这样的举动，慕兰圣女绝对相信，难道死也没了名声，可当侍女……
　　“要不还是血祭魔龙刃吧……”陆阳说道。
　　“……”慕兰圣女。
　　这对主仆比最坏的魔头还要邪恶……
　　圣女殿下轻咬下唇，偏过螓首，呜咽一声，垂下两行清泪……
　　“好！我答应便是……”

第六百一十五章 面色一变，惊骇难掩
　　“不过，我有一个条件，若陆道友不答应，本圣女宁死不从！”
　　慕兰圣女乐上师碧翠美目紧盯着陆阳，话锋一转，一字一顿的说道，说着高扬起莹白下巴，神色不减冷傲。
　　“嘻！慕兰圣女，你还有资格谈条件么？”银月妙目流转，似笑非笑道。
　　“陆道友，你愿不愿答应？”
　　慕兰圣女紧抿红唇，没有看银月，神情朦胧迷离的望向陆阳。
　　之前傲气睥睨的丹凤美目里，竟泛起几分哀求之意，显得脆弱凄美极了，强势如她，这还是头一回退让！
　　“你先说条件，要不要答应，自有我来做主。”
　　陆阳见慕兰圣女泪光点点的凄美样子，小阳头硬心软的老毛病又犯了，隐有几分怜悯，却不动声色，面无表情，神色瞧不出喜怒来。
　　若是慕兰圣女提出什么过分要求，陆阳自不可能应下，这位高贵骄傲的慕兰圣女已是俘虏，命运在他掌控之中，可一言而决。
　　“慕兰圣女乐上师，已和仲神师一样，陨落在天南陆大修士手中，被魔龙刃血祭而亡。而陆大修士从慕兰草原带回来一个侍女，名曰乐……乐儿。”
　　慕兰圣女深吸一口气，缓缓说道，说道“乐儿”二字，她充斥野性异域风情、五官立体的脸蛋儿上飞速的涌起一丝薄红，有些羞于启齿的样子，但还是尽量平稳的说了出来，挺起高耸饱满的衣襟，怎么也不愿露怯！
　　她不能以慕兰圣女的身份为侍女，这是对自己、对身后部族、对慕兰人乃至圣禽的亵渎，骄傲如她，无论如何都不甘愿，宁死亦不行！
　　至于宣布身死，明眼人能瞧出来，毕竟元婴中期的女修又不是大白菜，她落在陆阳手中又不是秘密，但至少能遮羞，面子上过得去……
　　“这个条件……”陆阳挑眉，有些意外但不算太意外，沉吟起来。
　　“这条件对陆道友也有好处！”慕兰圣女面色平静的说道：“若以乐上师为侍女，将会让所有慕兰法士蒙羞，群起而攻之！”
　　她言语中，乐上师仿佛不是自己般，让陆阳高看了此女一眼。
　　“我拿了元明灯，斩杀仲神师和所谓的慕兰圣女，不早就是慕兰人的仇敌？”陆阳笑吟吟的说道。
　　“那不一样。”慕兰圣女美目扑闪，樱口一张，有条不紊的说道：
　　“慕兰和天南争斗多年，陨落之人比比皆是，寻仇之人只是少数。”
　　“而元明灯乃是慕兰圣物，但对外人而言用处不大，反而是烫手山芋，召唤出的圣禽不会相助不说，还会反戈一击，让其偷鸡不成蚀把米。并且还会因此成为所有慕兰人的仇敌，不死不休。”
　　“慕兰和天南之间，无数年来大小战役数不胜数，谁也灭不了谁，迟早会有止息斗法的间歇。等此战之后，慕兰人可以付出一定代价，从陆道友这里换取。”
　　“陆道友，你也不想一直持有元明灯，被慕兰法士代代仇恨追杀吧？”
　　“以我神通，慕兰法士来一个我宰一个，来两个我宰一双，省得我主动去寻了。”陆阳微微一笑，接着说道：
　　“至于元明灯于我无用？这可难说，若召唤慕兰圣禽出来，祭炼魔龙刃，想必也是极好的，能让我的魔龙刃威能暴涨。”
　　“你！”慕兰圣女凤目睁大，难以置信的望向陆阳，呼吸急促，以至于本就饱满高挺的衣襟剧烈起伏，勾勒出一幅颤抖的美景！
　　陆阳此番言语落在慕兰圣女耳中，不亚于石破天惊，对素来祭祀圣禽宛若侍神的她以及所有慕兰人而言，慕兰圣禽就是神圣至高的存在。
　　慕兰处境恶劣，若非圣禽照拂，早就在天南人与突兀人的夹缝中灭亡了。
　　结果现在，陆阳竟敢说以魔龙刃血祭慕兰圣禽，她简直不可想象！
　　“慕兰圣禽大抵是灵界的妖灵，此等大妖降界艰难，顶多一缕神识或一道化身下界，充其量比元婴后期略强一些。但以我神通加魔龙刃，提前布置的情况下，足以将其斩杀，让热烘烘的慕兰圣禽化为冷冰冰的魔龙刃力量！”
　　陆阳神色如常的说道，并没有将一尊灵界大妖看得太重，吾可取而代之。
　　“不要……”
　　慕兰圣女急声说道，但话音刚一出口，就咬着下唇，抬眸望去，果然见到陆阳清俊面庞上笑意更浓郁了几分。
　　‘这个坏人，明明如斯俊美，结果这般可恶……’
　　慕兰圣女满眼都是无奈，这位高傲的圣女，再一次低下头来，长长的眼睫毛垂下一小片阴影，遮住了绿宝石般的丹凤美目，她声音尽量平静的说道：
　　“陆道友，你有何条件，尽管说吧。”
　　她很聪明，看得出陆阳有着目的，否则不会与她说这么多。
　　“很简单，你手持元明灯，帮我打赢此战。”陆阳也不卖关子，直接说道。
　　“？！”慕兰圣女闻言，不可置信的望向陆阳。
　　她，慕兰人的圣女，元明灯，慕兰人的圣物，结果要她手持元明灯，帮着对付慕兰人？
　　“圣禽通常不会对慕兰人出手的，过往慕兰部族之间内战，圣禽也不会出手。”慕兰圣女没有当场拒绝，而是委婉的说道。
　　“可以用来对付大晋阴罗宗那些人。”陆阳笑道，阴罗宗宗主手中的灭仙珠，即便化神修士都不愿碰，他自然也不想，得寻个顶雷的，慕兰圣禽最合适……
　　慕兰圣女默然半晌，面色挣扎，但最终还是轻轻点了点头，烈焰红唇中吐出一个字：“好！”
　　“既然圣女殿下已经答应陆某条件，那陆某投桃报李，也答应你的条件，便收你当侍女吧，乐儿，这名字真不错，明媚轻快……”
　　“？？？”
　　慕兰圣女看向陆阳的眼神都变了，从未见过如此厚颜无耻之人……
　　什么叫她的条件是当他的侍女，好像她非要似的……
　　结果还赔上了自己和元明灯当打手！
　　一旁的银月都快笑死了，忍不住给自家主人竖起大拇指，超赞的！
　　“乐儿，还不拜见主人？”银月笑盈盈的望向慕兰圣女。
　　慕兰圣女气得衣襟又鼓胀了一号，银月瞧着却有些吃味了，低头看了眼自己，心中嘀咕起来：
　　‘比头还大！慕兰草原的牛羊这么养人么……’
　　‘坏主人日后不得爱不释嘴……’
　　慕兰圣女咬着烈焰般的嘴唇，心下羞愤无奈，不过她不愧是慕兰圣女，统领诸多慕兰部族和大军之人，自有气魄，迅速强迫自己镇静下来，望向陆阳：
　　“本圣女还有最后一个问题，陆道友若赢了，会怎么对慕兰人？尽数屠戮？”
　　“不会。”陆阳摇了摇头，笑道：“我又不是什么嗜杀之人，怎会将慕兰人杀干净？并且杀了慕兰人，还有突兀人，杀之不绝！”
　　说到此处，陆阳顿了顿，缓缓说道：
　　“但有我在，天南就不会乱，谁也别想打主意，谁敢伸手，谁死！”
　　“主人有天南话事人的气势了！”银月掩嘴轻笑。
　　而慕兰圣女仿似卸去了千钧重担般，再不迟疑，整理衣襟，冲陆阳盈盈下拜：
　　“往日种种往日死，今日种种今日生！”
　　“从今以后，再无慕兰圣女乐上师，小女子便是主人的侍女，乐儿！”
　　这位高傲的慕兰圣女，此刻身段轻盈的跪伏在地上，露出线条极具张力的骄人弧度，充斥着一股引人亵渎的致命诱惑力。
　　“抬起头来。”面前上空传来陆阳的温煦声音，却不容拒绝。
　　“是！”慕兰圣女一顿，跪在地上，仰起圣洁绝艳的清冷容颜，碧翠美目看向陆阳，泛起潋潋波光，澄澈如草原上有名的冰湖之水。
　　陆阳笑吟吟的望着眼前异域风大美人，其五官立体，腰臋曲线火爆，人高马大，肤色白如雪，有着不同于紫灵、婉儿她们的另一种魅力。
　　但陆阳看得出来，这位异常美丽的慕兰圣女，实际上并不甘心为侍女，心中傲气依然在，只是暂且蛰伏，像是只危险又美丽的勾魂雌兽。
　　若是过往，实力不够的情况下，以陆阳的稳健谨慎，不可能收下此女，但以他如今的实力神通，却不怕她翻得了天，当然该有的钳制还是必须要有的！
　　陆阳没有犹豫的双眸涌动紫金光芒，施展归元蕴神术。
　　霎时间，一道刺目的紫金色光焰从陆阳双目飞射而出，在半空中凝聚成寸许左右的莲花，徐徐旋转，往慕兰圣女白皙的眉心落去。
　　慕兰圣女美目本能的闪过一丝惊惧之意，察觉到眼前紫金光焰莲花的可怕，足以焚灭她的元神，但还是克制自己，并未动弹，接受此禁制的入体。
　　转眼间，慕兰圣女白皙眉心处有着一朵紫金莲花印记，涌动濛濛辉光，又迅速隐去，不见了踪影。
　　“乐儿，跟着我，也许是你的一桩机缘，前途无量，只要你忠心侍奉……”
　　陆阳轻轻笑着，说了句话后，手掌拂过此女头顶，骨节分明的手指轻轻弹动，如拨琴弦，同时青濛濛灵光流转不休。
　　下一刻，“砰！砰！砰！”的脆响传来。
　　之前施加在慕兰圣女身上的其余禁制齐齐崩碎，五六张颜色各异的符篆从她体内飘出，在半空中化为火光，迅速燃烧殆尽。
　　转眼间，这位慕兰圣女就恢复元婴中期的强横法力，然而她神识内视，就察觉到在元婴之中的那朵紫金莲花印记，散发出来的气息，不可思议之极！
　　‘这等神识，远不是元婴后期能比的！不，甚至等闲化神也未必能及！’
　　慕兰圣女心中颤栗，她也兼修神识秘术，神识过人不亚于等闲元婴后期大修士，察觉到这神识凝聚而成的莲花气息，顿时知晓其可怕之处。
　　陆阳只需动念，一瞬间就能让紫金莲花爆发，将她元婴连带肉身燃尽，湮灭！
　　‘这样的存在，还有魔龙刃在手，即便召唤出圣禽，也未必是他敌手……’慕兰圣女望向陆阳的眸光，多了几分敬畏之意。
　　眼前俊美青年，实力着实恐怖如斯，是她见过之最！
　　“还有一事。”陆阳忽然轻声咳嗽两声。
　　“陆……主人请说！”慕兰圣女状若恭谨的低眉说道。
　　“乐儿，你体内合欢铃引起的情火，被我封印在你小腹，但治标不治本，须得不时调理，否则……”陆阳无奈的叹了口气，递给她一个你懂的眼神。
　　慕兰圣女一怔，紧接着玉容涨红，羞恼之极的瞥了银月一眼，晃了十几次合欢铃，让她之前被陆阳碰了一下手腕就浑身颤栗，化身海眼，当场飞升……
　　接下来，还要被陆阳继续调理？
　　不止一次？
　　她这个慕兰圣女，即便有朝一日能返回慕兰草原，怕是都……
　　‘妖女！我跟你没完！’慕兰圣女恨恨想着，恼火极了！
　　“嘻嘻！我也听了十几遍合欢铃的铃声，我怎么没事？还是你这个慕兰圣女，体质特殊，骚得不行，怪不得叫乐儿呢，这可不得乐坏了……”
　　银月见慕兰圣女瞪她，非但不惧，反而掩嘴轻笑，眉目闪过一丝狡黠的打趣起来，她怕骚圣女？她有把柄！
　　‘乐儿的乐是乐坏的乐？’陆阳也是愣住，接着差点笑出声来，银月这叭叭不停的红艳艳香唇，除了亲起来甜美外，那可太贫嘴了！
　　而慕兰圣女瞬间面红耳赤，整个人都红温了，若非理智尚存，她都想和银月爆了，怎么能说实话呢……
　　她有着某种隐藏媚体，这又不能怪她呀，过往修炼的上古佛门秘术要求的就是清心寡欲，可如今被合欢铃那么一晃，又被陆阳这么一调理，简直止不住了……
　　碰一下就……
　　呜呜呜……
　　慕兰圣女心下悲鸣，接下来可怎么办呀……
　　她是慕兰圣女，又不是齁门圣女……
　　————
　　不多时。
　　陆阳带着银月、慕兰圣女，走出主殿，而韩立、马姓老者等人闻讯飞来拜见。
　　瞧着站在陆阳身后，气息没有丝毫掩饰的慕兰圣女，韩立等人都是面色一变！

第六百一十六章 凯旋阗天，威震八方
　　“这是我捡来的侍女，名曰乐儿，我见她无亲无故的很是可怜，就留了下来。”
　　瞧着韩立等人震惊眼神，陆阳面不改色的说道，而慕兰圣女束手站在陆阳身后，一副平静柔顺的侍女样子。
　　“？！”
　　哪里能捡到这么一位身段丰满曼妙，姿容大气美丽，还有着元婴中期修为的侍女？普天之下也没有吧？
　　韩立眼皮一跳，这位“乐儿”可是将他追着打的狠人啊，在元婴中期之中亦是厉害之极的那种，甚至给他的压力胜过南陇侯和蛮胡子！
　　‘不愧是师父，慕兰圣女也敢收为侍女！’韩立反应过来，心生敬佩。
　　而马姓老者、秃眉大汉等人，已是惊得说不出话来。
　　斩慕兰神师，收慕兰圣女，这是何等的气魄！
　　‘若魏无涯得知，亦要自愧不如，拱手让出天南第一大修士的名头吧？’马姓老者心中暗想，和秃眉大汉对视一眼，都是难掩惊色。
　　“黄龙山阵法禁制大毁，已不堪再用，你们和我一起返回阗天城吧。”这时，陆阳神识笼罩黄龙山，见大战后的残破样子，开口说道。
　　“谨遵陆大修士吩咐！”九国盟的秃眉大汉略一犹豫，也没拒绝，一方面不敢拒绝，一方面也如释重负，毕竟接下来慕兰人的疯狂报复，黄龙山可挡不住。
　　“这一战下来，慕兰陨落一尊元婴后期神师，元婴初期好几位，其余法士若干，功绩极大，按规矩我等回去也不会有人说什么。”马姓老者笑道。
　　“何止不会说什么，阗天城乃至天南所有修士，都要惊得目瞪口呆，只因陆大修士的彪炳战绩而折服！”秃眉大汉笑呵呵的说道。
　　慕兰圣女闻言，抬眸望向陆阳背影，美目闪过一丝复杂之意，此次黄龙山大战，慕兰一方本来局势大好，结果如此惨败，全都是因为一人而已啊……
　　这一人，便胜过千军万马！
　　随后收拾了一番，陆阳带着一群人自黄龙山返回阗天城。
　　————
　　另一边，慕兰联军大本营驻地，深入地底二三十丈的某间密室内，四周禁法森严，赫然有几名神秘人物围着一张石桌，神情凝重的商议着什么事情。
　　四男一女，其中一男一女身披黑袍，无法看见面容分毫。
　　而另外三人则是慕兰人的打扮，分别是乌黑干瘦的老者，一位身高不到四尺的矮子，以及一名相貌堂堂的锦衣大汉。
　　若有慕兰高阶法士在此，立刻会肃然起敬，因为干瘦老者和矮子，乃是慕兰三大神师之二，祝神师和毕神师，都是元婴后期的强者。
　　而那名锦衣大汉则是声名赫赫的元婴中期顶峰强者田鍾，闭关多年，如今感应其气息，竟不知何时悄然间突破至元婴后期。
　　然而此时此刻，这三位慕兰人的神师，却神情难看到了极致。
　　他们已经知晓了黄龙山一战的结果，惨败！
　　不但陨落了窟耀等元婴级别的上师和诸多法士，最为惨重的是，元婴后期的仲神师以及手持慕兰圣物元明灯的圣女乐上师，全都生死不明。
　　生死不明就是死了……
　　否则以仲神师和乐上师的遁速，怎么都回来了，最不济会传个讯符。
　　至于能确认生死的元神魂灯或命牌，都在他们各自的部落之中，远在万里之外，虽已经紧急派人传讯，但短时间是得不到回复的。
　　而黄龙山一战，在有内鬼谷双蒲的情况下仍如此惨败，让他们难以置信，于是派出多位法士冒险前往调查详情，并寻找仲神师、乐圣女的下落。
　　仲神师重要性毋庸置疑，乃是慕兰人顶层战力之一，也是慕兰最擅长灵术法阵之人，负责组织灵术大阵在战场上压制天南一方，不可或缺。
　　而慕兰圣女乐上师同样是关键人物，执掌慕兰圣物元明灯，某种程度上比仲神师还要重要，不能有任何闪失，干系到圣禽分身的降界。
　　召唤出的慕兰圣禽，几乎接近于一尊化神修士，有着操控天地灵气的神通，等闲元婴后期大修士都不是敌手，在战场上一己之力能改变局势。
　　此圣禽乃是慕兰一方最大的底牌，可如今底牌没了……
　　仲神师、慕兰圣女乐上师以及圣物元明灯，全都下落不明，即将开始的决战却涉及到慕兰人的生死存亡，堪称天大的噩耗！
　　这些消息已经被他们封锁，然而大战在即却瞒不住多久，若传播出去，足以动摇慕兰大军的士气，尤其圣物元明灯的失去，更是不祥之极的预兆。
　　“祝道友，你们慕兰人该不会打了退堂鼓吧？可别忘了，贵族答应我们的事情。”黑袍男子见干瘦老者三人难看的面色，大有深意的说道。
　　“反悔？房宗主说笑了。如今突兀人在后，天南人在前，我们慕兰人已经没有退路，还会做得罪贵宗的蠢事吗？好歹你们阴罗宗是大晋十大魔宗之一！”
　　干瘦老者目光闪动几下，接着面色冷酷的说道：
　　“我们慕兰人一旦夺取天南，定会按照约定将几个凡人国家交给贵宗管理。反正那些凡人是天南人，他们的生死，我们慕兰人不会过问分毫。”
　　“这就好！若非我阴罗宗镇宗之宝阴罗幡被大晋正道那些家伙摧毁了几杆，急需大量生魂来修复，本宗是绝不会掺和你们法士与天南修士的战争中的。”
　　黑袍男子满意的点点头，声音不带感情的说道，至于在大晋大量收集生魂，肯定会被正道修士纠缠，尽管他不惧，可也不想麻烦，并耽误修复宝物。
　　柿子捡软的捏，无论天南还是慕兰，在这位阴罗宗宗主看来，都是软柿子……
　　“没有问题，但我们慕兰人需要房宗主那些蛮荒巨兽的配合。”干瘦老者异常客气的对黑袍男子说道。
　　黑袍男子满口答应下来，而他身旁的黑袍女子忽然开口：
　　“此次大战之中，死去的所有修士生魂，都属于本宗，这一点祝道友你们没有意见吧？”
　　此女身材苗条，但声音又粗又哑，显得极不相称，首次听到之人定会吓一跳。
　　“天南修士的生魂，我等自然不会过问，但是法士的生魂，你们能否辨认后放掉？前段时间你们肆无忌惮的收集战死生魂，已让我们几个老家伙很是被动。我等可以在其余地方补偿。”枯瘦老者面色微变的说道。
　　“不可能！修士法士生魂并无区别，战场上如何能分辨？难不成祝道友你们准备反悔不成？”黑袍男子双眼眯起，瞳孔竟变成了阴森的碧绿色，寒芒乍起。
　　一番争吵之后，最终祝神师等慕兰高层还是退让了，毕竟现在是他们离不开阴罗宗的援军，只勉强提出希望阴罗宗偷偷摸摸拘魂，莫要大张旗鼓。
　　黑袍男子目光闪烁，也退让一步答应下来。
　　“还有一事！前些日击杀我阴罗宗天哭师弟，能放出金色电弧的修士，我们希望三位神师能将其擒拿，交予我们处理。”这时黑袍女子忽然开口。
　　若寻常人定以为阴罗宗要报复，但干瘦老者祝神师见多识广，狡诈之极，满脸皱纹中挤出一丝诡异笑容，不紧不慢地说道：
　　“那金色电弧想必是传言中金雷竹法宝才能放出的辟邪神雷吧？”
　　黑袍女子和黑袍男子对视一眼，都是眉头一皱，随后又经过一番磋商，阴罗宗答应助阵一批铜甲炼尸之后，干瘦老者也答应下来相助。
　　“那位击杀贵宗天哭道友的天南修士，名为韩立，乃是天南黄枫谷之人，其师父便是新晋大修士陆阳，房道友伉俪最近也听过此人名头吧？”祝神师又道。
　　“自然听闻！此人倒是个不顾大局的，竟在开战之时，将己方的一尊元婴后期大修士给灭了。”黑袍女子有些幸灾乐祸地说道。
　　“若此人也拥有金雷竹法宝，可是不容小觑的对手。”祝神师神情凝重。
　　此言一出，就连阴罗宗房宗主都没立刻反驳，眉头皱起。
　　尽管瞧不起天南慕兰这些乡下修士，自认为同阶远胜之，但对方拥有辟邪神雷，对他们这些魔宗修士极度克制，绝不是能轻易拿捏的。
　　“呵呵！即便陆阳有金雷竹法宝，但本宗主也并不惧怕。我大晋的魔宗修士，可不是天南这些半吊子魔修能比的。”黑袍男子冷笑一声，不屑一顾的说道。
　　就在此时，这间地下密室的入口处，忽然红芒闪动，接着一道火光由远及近的飞射而来，被白濛濛光罩禁制挡在外面。
　　“应当是有消息了！”干瘦老者几人神情一振，接着他掐诀解开禁制，面不改色的冲那道红光一招手，就见红光飚射过来，一个盘旋后稳稳地坠入其掌心处。
　　顿时这团红光爆裂开来，火焰在干瘦老者手中熊熊燃烧，但他丝毫没有在意的样子，将神识浸入其中，查探这张高阶传讯符带来的重要消息。
　　“什么？！”
　　干瘦老者难以置信的失声而出，紧接着又将神识飞速地查探了一遍，面色已经是难看到了极致，阴沉如黑水。
　　“祝神师，出了何事？”
　　毕神师和田鍾神师都是面色一变的急声询问，这位干瘦老者祝神师，可以说是慕兰高层中最德高望重的一人，老辣之极，何曾有过这样的失态？
　　黑袍男女对视一眼，也是目泛异色，定然是出现了不得的大事，否则这位精明过人的祝神师不会如此。
　　“莫非是仲神师或乐上师出了意外？”黑袍男子眯着眼询问。
　　祝神师沉默许久，才几乎从牙齿缝里挤出声音：
　　“陆阳手持魔龙刃，将仲神师斩杀，而乐上师也被他擒拿，生死不明。”
　　“什么？魔龙刃？”
　　闻听此言，别说毕神师和田鍾神师，阴罗宗的房宗主伉俪亦是一齐惊叫。
　　“魔龙刃！不可能，天南怎么可能有魔龙刃此等杀伐至宝存在，不可能，绝对不可能……”黑袍女子声音尖锐的反驳道。
　　即便在大晋修仙界，别提魔龙刃，就连炼制魔龙刃的主材料魔髓钻，都早已失传，天南这等穷乡僻壤，不可能有此等魔道至宝！
　　“祝道友，莫非消息有误？”黑袍男子亦是面色凝重的追问，身为魔道修士，他们最是知晓魔龙刃之可怕，曾经可是斩杀过化神的啊！
　　“不会有误！当时我一位后人在场，亲耳听到仲神师惊呼魔龙刃，被斩了一道化身之后遁逃，陆阳尾随追杀。而我那位后人也连忙遁逃，还特意绕了个大圈才刚刚回来。以仲神师的缩地术之精妙，如今还没回来，想必是……”
　　祝神师面沉如水的回应道。
　　“魔龙刃，陆阳竟有此等魔道至宝，这可棘手了！”田鍾神师皱眉道。
　　“怪不得陆阳新晋突破，就能斩杀老牌大修士，原来是有魔龙刃此宝啊，这就不奇怪了，这就不奇怪了……”
　　黑袍男子阴罗宗宗主，眼底陡然涌起一丝贪婪之意，一个两百多岁的元婴后期大修士，还有魔龙刃此等至宝，绝对有着大机缘在身。
　　若能将其大机缘拿下，最不济也能到手魔龙刃，这可是远比阴罗幡还要强横的至宝啊，血祭叠加威能，甚至能劈杀化神！
　　和魔龙刃一比，就连金雷竹法宝都不算诱惑了。
　　至于陆阳不好对付？他此行可是带来了两颗灭仙珠作为底牌，其威能不可思议，就是化神期修士被此珠击中，也无法全身而退。
　　‘天南修仙界的乡巴佬修士，哪里知晓我大晋顶级魔宗的底蕴，怕是听都没听说过灭仙珠之名吧……’
　　阴罗宗宗主心下火热，但却不动声色，对着干瘦老者说道：
　　“祝神师，如今你们慕兰人接连失去仲神师和乐上师，局势很不利啊……”
　　“房宗主！还请贵宗多施加援手！”祝神师起身拱手，毕神师和田鍾神师亦是同样抱拳。
　　“好说！加些条件便是……”阴罗宗宗主阴恻恻的说道。
　　————
　　“陆兄，这位仙子是？”
　　阗天城内，吕洛瞧见陆阳身后的慕兰圣女，表情有些怪异。
　　又一个？！

第六百一十七章 天南第一，易主
　　“出门遛弯带回来的，如今是我侍女，我叫她乐儿。”
　　陆阳笑眯眯的说道，身后侧的韩立闻言不由得表情古怪，欲言又止。
　　他们刚从黄龙山返回阗天城，秃眉大汉等人已去议事大殿复命，陆阳则带着韩立、慕兰圣女、银月回来天道盟驻地楼阁，正好遇到了吕洛。
　　“原来是侍女啊，恭喜陆兄又喜获一位大美人。”
　　吕洛恍然笑道，打量了眼被称为“乐儿”的绿衫妙龄女子，修为看上去不高，其相貌不似天南女子，五官立体，轮廓明艳，充斥异域风情，倒像是慕兰姑娘般。
　　不过以好友陆阳元婴后期大修士身份，带回来个慕兰美人不算什么，也无人会多嘴询问是否间谍内鬼之类，又不是带回来慕兰圣女……
　　‘话说回来，此女怎么和传闻中的慕兰圣女乐上师相貌颇为相似，莫非是那草原乐圣女的嫡系族人……’
　　吕洛越看绿衫女子越觉得不对劲，蓦然心生狐疑，慕兰诸多元婴级别的法士，自然不可能一一清楚，但三大神师和圣女级别的有数高人，他还是了解一二的。
　　哪怕没亲眼见过，也看过画影图册之类的，晓得几分特征。
　　否则遇到那等高人，若掉以轻心的话，却是有着性命之忧的！
　　吕洛斗法能力不强，但在保命之能上，还是有着几分心得的，首先要知晓谁不好惹，譬如南陇侯那样的存在，而慕兰圣女相传接近神师之能，更在其上！
　　眼前绿衫妙龄女子，就和画影图册中的慕兰圣女乐上师相似之极，并且有着一股特殊的矜贵傲气，即便面对他这个元婴高人，都没战战兢兢，依然平静如常。
　　但吕洛可不觉得这“乐儿”的绿衫妙龄女子，就是高高在上的慕兰圣女，那可是元婴中期的女法士，绝不可能纡尊降贵的成为他人侍女。
　　对好友的房内人，吕洛不好多问，此刻瞧着陆阳身后另一侧的韩立，疑惑道：
　　“韩道友，你不是去黄龙山坐镇了么？怎么回来了？”
　　“是这样的……”韩立正待解释，忽然眼角余光瞥过，见师父陆阳蓦然转首望向后面天空，不由跟着望去，几息后，眼底才露出一丝了然神色。
　　一副柔顺样子站在陆阳身后的慕兰圣女，甚至比韩立还快一丝的回眸望去。
　　吕洛见陆阳、韩立、绿衫侍女乐儿都扭头，神色一呆的也随之望去，可天穹却根本空空如也，哪有什么异常存在。
　　“陆兄，这是？”吕洛满脸疑惑，又瞥了眼天空后，脸带一丝古怪之色。
　　“有贵客来了。”陆阳微微一笑，神色从容的说道。
　　“贵客？陆道友说的是何人？”一听陆阳此言，吕洛更觉愕然，惊疑不定的望过去，放出神识，可依然没察觉到什么。
　　吕洛并不怀疑好友陆阳言语，对一尊元婴后期大修士神识之强也没有疑虑，可韩立竟也感应到了什么？绿衫侍女也似模似样的望去，你也察觉了？！
　　就在吕洛心中嘀咕的时候，也终于感应到了什么，紧接着吃惊道：“好强大的灵力波动！这定然是元婴后期级别，莫非是魏无涯或至阳上人来了？”
　　吕洛的话音刚落，远处空中就有一声长啸冲天而起，接着醇厚清朗的声音从天边传来：“太真门至阳登门拜访，陆道友可在？”
　　几乎同一时间，一道沉闷的声音如平地骤起惊雷：“陆道友，魏某求见！”
　　“是至阳上人和魏无涯，竟是两尊元婴后期大修士联袂登门，究竟出了何事？”吕洛大吃一惊，这非同小可，莫非发生了石破天惊的大事！
　　“吕兄，稍后再为你解惑！”
　　陆阳笑道，接着云淡风轻的袖袍一挥，一道刺目青芒便猛地落在白濛濛禁制光罩之上，顷刻间现出一个丈许宽的大洞来。
　　顿时两道惊鸿一齐从外面飞射而进，光华敛去后，显出两道身影。
　　其中一人是陆阳之前会过的化意门大长老魏无涯，其依旧一袭青袍，除紫黑色的犀利长指甲外，看似无甚特殊之处。
　　而另一人则是位白衣道士，约四十余岁，皮肤晶莹洁白，五官端正儒雅，让人一看就心生好感，尽管未曾见过，但陆阳猜得出是正道盟太真门的至阳上人。
　　除了化为魔龙刃冷冰冰力量的合欢老魔外，天南修仙界三尊元婴后期大修士此刻集齐在这楼阁前的小片天地间。
　　九国盟与正道盟话事人联袂到来，一齐拱手问好，陆阳也笑吟吟的抱拳，韩立和吕洛紧跟着见礼。
　　然而让吕洛心生狐疑的是，魏无涯和至阳上人竟朝着陆阳身后的绿衫侍女也拱了拱手，神色似是莫名。
　　“好了，咱们也别在这站着，不然别人还以为陆某不知礼数呢。进去坐吧。”陆阳冲魏无涯和至阳上人一笑，就往楼阁方向让进道。
　　“我等打扰了。”魏无涯和至阳上人对视一眼，再一拱手后，跟着陆阳踏入楼阁内，吕洛疑惑的跟在其后，绿衫侍女袅袅婷婷的跟着，韩立走在最后。
　　随后楼阁外的白濛濛光罩一阵翻涌，转眼间通道不见了踪影，禁制弥合如初。
　　不一会儿，楼阁大厅内，陆阳几人宾主尽坐。
　　“乐儿，你去沏茶。”陆阳将一个精致储物袋递给绿衫女子，笑着说道。
　　慕兰圣女轻咬下唇，看了陆阳一眼，还是接过储物袋，其内有着茶叶茶具等，而后开始沏茶起来。
　　而下首位的魏无涯和至阳上人对视一眼，脸上都闪过一丝异色。
　　此处是九国盟阗天城的地盘，又有至阳上人一起，魏无涯也不太担心，只是望向首座上坐着的陆阳，以及正在沏茶的绿衫女子，他们心中难言惊异。
　　若消息无误的话，这绿衫妙龄女子的来头可不得了！
　　伴着茶香袅袅，就见绿衫女子露出一双雪白素手，拎着紫砂壶，神态专注平和的将灵茶倒入几个青玉琉璃茶盏中。
　　“之前尝过魏道友的黄龙茶，陆某这天星灵茶，风味独特，魏道友和至阳道友可品尝一番如何。”
　　陆阳神情悠然的说道，却也不让乐儿去奉茶，而是自个手一挥，一盏盏灵茶便精准的落在魏无涯、至阳上人、吕洛、韩立面前，波澜不惊。
　　慕兰圣女碧翠美目瞥了陆阳一眼，她还以为他要继续折辱她，真当端茶倒水的下人使唤，结果只是沏茶还好……
　　“乐儿！还愣着作甚，帮我捏肩。”陆阳皱眉，一副你没眼力劲的样子！
　　让我捏肩？还是当众？
　　慕兰圣女玉容涨红，深吸一口气，衣襟都鼓胀了一号，但还是一副平静无波的样子，莲步轻挪到了陆阳身后，抬起一双雪白纤长的玉手，按在他肩膀上。
　　见状，魏无涯和至阳上人的神情愈发惊异，而韩立也是钦佩的看了陆阳一眼，吕洛则是一脸懵逼，不就是让侍女沏茶、捏肩，有何大不了的么？
　　魏无涯心事重重的接过青玉茶盏，神识扫过，见茶水银芒濛濛，仿似星辰点点，颇有些奇异之处，但以他主修毒功之厉害，也不惧什么人下毒，一饮而尽。
　　“好茶！”灵茶入喉，魏无涯顿时双目一亮，他也是爱茶之人，之前还给了陆阳黄龙茶，但饮遍天南灵茶，都没听闻过天星灵茶之名。
　　而至阳上人、吕洛亦是跟着大赞，韩立则不奇怪，这天星灵茶还是他培育的，而根茎来源于乱星海星宫的凌玉灵师娘。
　　星宫产量有限，只有极少数人有幸品尝此灵茶，但有着小绿瓶的韩立，只需根茎在，就能源源不断的培育出来。
　　一番饮茶聊天，至阳上人始终是笑容满面，魏无涯也不动声色，似乎能从天亮喝到天黑，谈论的话题从大战相关，到修行疑难，到风土人情，全无重样。
　　陆阳心中嘀咕，这两人该不是来薅他的灵茶吧……
　　但他也颇有耐心，此刻光明正大的靠在慕兰圣女沉甸甸的粮仓上，倒也惬意。
　　茶过三巡后，魏无涯放下青玉茶盏，神情微凝的望向陆阳。
　　‘正事来了！’吕洛竖起耳朵，好奇魏无涯和至阳上人的来意，可魏无涯下句话，就让他惊得失声。
　　“陆道友，你斩了仲神师？”魏无涯目不转睛的盯着陆阳，一字一顿。
　　“？！”吕洛一怔，接着面色一变，哪个仲神师？该不是慕兰三大神师之一的那位吧，陆兄不是出门遛个弯捡个侍女回来，怎么……
　　此时此刻，何止是魏无涯，至阳上人亦是一眨不眨的望向陆阳。
　　“不错。”陆阳轻轻颔首，也不意外魏无涯和至阳知晓，之前黄龙山的秃眉大汉和马姓老者偷偷紧急传讯，通禀消息，哪能瞒得住他的神识。
　　尽管已经知晓消息，可亲耳听到陆阳确认，魏无涯和至阳上人顿时神情动容。
　　吕洛更是睁大了双目，不敢置信的望向陆阳，这才多久，又有一尊元婴后期陨落在他手中？
　　“仲神师身死道消，我天南局势不是一片小好，而是一片大好。陆道友神不知鬼不觉的出现在黄龙山，斩了仲神师，当真绝妙！”至阳上人笑着说道。
　　“的确如此。”魏无涯默然了一会儿，也点了点头。
　　“陆道友，不知慕兰人的乐圣女，还有其圣物元明灯，是否落入你手中？情况如何？”至阳上人瞥了眼陆阳身后的绿衫妙龄女子，忽然询问。
　　“慕兰圣女乐上师已经无法威胁到天南了，元明灯亦是同样。”陆阳含笑道。
　　“贫道这就放心了！”至阳上人一愣，接着似乎神色一松的笑道。
　　“陆道友，接下来的大战，还多赖你之神通啊！”至阳上人忽然起身，神色肃然的朝陆阳一拱手，魏无涯叹了声，也同样起身揖礼。
　　陆阳笑了笑没说话。
　　而魏无涯仿佛刚想起什么来一般，对着陆阳说道：“陆道友尽管放心！此战定然不会让陆道友及黄枫谷吃亏，大战由我、至阳道友以及陆道友三人指挥，战利品优先挑选不说，我和至阳道友支持陆道友对天罗国魔道的索赔。”
　　“陆道友是知道的，贫道和魔道不对付，肯定支持你。”至阳上人笑道。
　　“好说！”陆阳也跟着笑了，随后又商谈了一番大战之事和战后分配，他就亲自送魏无涯和至阳上人出门。
　　“陆兄，你瞒得我好苦啊！本以为你在闭关，没想到不声不响的去黄龙山斩了仲神师，为何不早透露一二？”吕洛状若抱怨的说道，但满脸笑意。
　　“我刚想说呢，这不是魏道友和至阳道友来了？”陆阳摇首轻笑。
　　吕洛瞅了眼陆阳身后的绿衫妙龄女子，欲言又止，若说之前只是有些觉得像，可现在觉得十之八九，这位真的是慕兰圣女乐上师！
　　否则魏无涯和至阳上人不该是那样神色，而此女也不会有如斯气度！
　　‘陆兄了得！竟以慕兰圣女为侍女……’
　　吕洛心中感叹了声，也没揭破，接着又好奇的拉着陆阳询问一番黄龙山一战的详情，陆阳也没隐瞒多少，从容说道。
　　“魔龙刃！陆兄竟有此等魔道至宝，怪不得能斩仲神师，也难怪魏无涯和至阳上人都忌惮之极的样子。”吕洛喟然长叹。
　　而另一边，离开楼阁的魏无涯和至阳上人对视一眼，都是神色复杂。
　　“自今日起，天南第一大修士之名，却是易主了！”至阳上人叹道。
　　“易主便易主，陆道友当得起。”魏无涯面无表情的说道。
　　“不过陆道友有魔龙刃，倒是没能想到，接下来的决战有他，慕兰人那边可有的头疼了。幸好他并非嗜杀之人，否则我等也要头疼。”至阳上人嘿嘿一笑的说道。
　　“是啊！”魏无涯这次点了点头，深有同感，心下亦是忌惮之极，毕竟有着魔龙刃，还是元婴后期大修士，简直是化神之下无敌手，谁人不惧之？
　　而另一边，吕洛、韩立告辞后，陆阳瞧着面若桃花的慕兰圣女，低声道：
　　“需要调理吗？”
　　————
　　（倒春寒不讲武德，猝不及防给作者君冻感冒了。脑袋昏沉沉状态不太好，今天还有一章晚点发，道友们多包涵，也记得保重身体~）

第六百一十八章 慕兰公敌，介是污蔑
　　魏无涯、至阳上人返回后，为了在大战来临前振奋士气，也并未隐瞒陆阳斩杀慕兰仲神师之事，顿时此消息震动整个阗天城，并随着无数五颜六色的传讯灵符四散而飞，哄传整个天南。
　　任何一尊元婴后期大修士陨落，都是震动八方的一件大事，更别说值此大战来临之前，敌对方慕兰草原的一尊神师被己方大修士所斩，更是令人激动之极！
　　先前合欢老魔陨落在陆阳手中，知晓详情的寥寥无几，众说纷纭，有说陆阳是依仗秘境禁制，设下陷阱，方才拿下那老魔。
　　然而黄龙山一战，目睹的天南修士数量不少，且分别来自于九国盟、天道盟、正魔两道等势力，自然是隐瞒不住。
　　“你是没瞧见，陆大修士手持魔龙刃，一刀就能斩杀一位元婴初期的法士，就连元婴后期的仲神师，都被陆大修士追杀给劈了！”
　　“哈哈！如今慕兰人只剩下两尊神师，而咱们天南有三尊大修士，并且还有陆大修士这样的绝强高人，此战必胜无疑啊！”
　　“陆大修士如今称得上天南第一大修士了吧？”
　　“自然如此！只有在斗法中，才能真正看出一名修士的神通大小，过往九国盟的魏大长老，也只是小压另两位半筹，哪有正面斩杀元婴后期的赫赫战绩？”
　　“天南第一人，陆大修士实至名归！不过陆大修士还不足三百岁，此等年龄，怕是要成为数万年来，天南头一个化神修士啊！”
　　一时间，陆阳声名大噪，并且随着时间推移，声名愈发的响亮，短短数日时间就盖过成名数百年的魏无涯，成为公认的天南第一大修士。
　　想要拜入黄枫谷门下，想要投靠陆阳的修士，更是比比皆是。
　　与之相反的，天罗国魔道六宗之人，却是如丧考妣，无可奈何的答应陆阳先前的条件，赔偿海量的资源、灵物，只求高抬贵手。
　　另一边的慕兰大军也渐渐知晓了消息，仲神师和乐圣女的陨落，还有圣物元明灯的遗失，让众多慕兰法士士气大跌。
　　然而这一战关系到慕兰生死存亡，慕兰人不得不拼，源源不断的法士从慕兰草原赶赴过来，将丰原国作为据点，厉兵秣马，筹备决战。
　　除了慕兰第一大部落金阳部，监视突兀人异动分身乏术外，其余大小部落精锐尽出，寄希望能一战击垮天南人，从而占据沃土，不再困于艰苦草原。
　　天南这边自然不甘示弱，集体动员备战，后方的修士络绎不绝的赶赴阗天城。
　　黄龙山一战后，慕兰法士和天南修士之间竟暂时停下了战火，但明眼人都知晓，如同暴风雨来临前的宁静般，接下来便是雷霆大作，骤雨倾盆！
　　此外还有一些消息隐秘流出，那便是慕兰圣女乐上师的元神魂灯并未和仲神师一样熄灭，这意味着什么，修仙界无人不知。
　　元神魂灯未灭，就意味着人还活着，但偏偏乐圣女却没了消息，怎能不让人浮想联翩？
　　尤其慕兰圣女身份高贵，容貌绝色，身段诱人，乃是不可多得的极品女修，如今却极有可能落到天南陆大修士的手中，会是怎样的一番折磨？
　　甚至有心思下作之人，都已经猜测，纯洁无瑕的乐圣女，怕是都成了炉鼎……
　　不知多少爱慕乐圣女，对其敬如女神的慕兰男法士，痛心疾首，悲愤捶胸。
　　但出乎意料的是，慕兰高层对此事竟然静默下来，甚至都没提及圣物元明灯之事，仿佛在酝酿什么似的，只一味催促援军集结。
　　并且各路慕兰探子，疯狂打探陆阳详细情报，甚至不惜暴露……
　　————
　　陆阳尚不知晓，自己被慕兰人污蔑成了亵辱他们圣女的银贼……
　　此时此刻，楼阁某处房间内，门窗紧闭，墙壁上的宝珠隐隐绽放暖黄光华。
　　而慕兰圣女乐上师简短绿衫解开放在一旁，上半身只着粉色里衣，细长系带绕过玉颈，露出大气磅礴的雪腻腰背，宛若熟透灵桃般的伏在香榻上。
　　沉甸甸的良心在肋部挤出了张力惊人的弧度~
　　陆阳手指尖青濛濛灵芒涌动，在这位草原圣女的玉背上，划过一道道玄异纹络，缕缕妖异的粉色气息渐渐逸散而出，却是其体内沸腾的情火显化。
　　慕兰圣女面红耳赤，紧咬红唇，雪腻肌肤渐渐涌起瑰丽绯红，白里透红，隐有香蜜般的细汗沁出，屋内充斥着一股奇异的幽香，嗅之心潮起伏~
　　此情此景，堪称撩人心弦，陆阳也眼带异样的瞥了眼此女如雪腰身和侧边饱满的弧度，只觉得这位慕兰圣女还真是好生养的身子~
　　看气质高傲冷冽，保守矜持，但人高马大，臋赛过肩，衣襟傲人~
　　陆阳也没多看，看了硬是头大，不带这么考验道心的。
　　“翻个边。”又过一会儿，陆阳忽然说道。
　　慕兰圣女美目闪过一抹哀婉之意，但骄傲如她，却也不怯场，并且知晓没有陆阳帮着处理合欢铃引起的沸腾情火，煎熬的人是她……
　　如此一说，她还得谢谢陆阳呢……
　　只是……
　　慕兰圣女深吸一口气，将羞耻和嗔恼按下，留得青山在，不怕没柴烧，迟早有一日，她能脱身离去，恢复自由之身。
　　她翻过身来，陆阳一愣，明显的察觉到此女心口处颤颤巍巍的一抖。
　　陆阳心中嘀咕，都有些怜悯那粉色里衣，这得承受多大压力啊！
　　接下来顺着其雪腻肌肤，陆阳又开始帮她将多余的情火汲取出来，而后以手按在她平坦紧致的小腹上，重新封印好。
　　“如此再来十数次，就能彻底化解了。”陆阳神色如常的说道。
　　慕兰圣女面色顿时涨红，一次都羞得不行，还要来十数次？
　　‘妖女，本圣女和你没完……’慕兰圣女气得不行，若有合欢铃在手，她非得在银月耳畔晃动一百次不可！不，一千次！
　　深吸几口气，强行将恼火压下，慕兰圣女起身将衣衫披上，冲陆阳敛衽一礼：
　　“乐儿多谢主人相助。”
　　陆阳心下古怪，手掌间依稀残留滑腻触感，不得不说这位慕兰圣女的肌肤实在是白如雪、腻如酥，吹弹可破也不为过。
　　“无须多谢。”陆阳咳嗽了声，接着嘱咐几声就转身离去。
　　慕兰圣女亲自送陆阳出门，望着陆阳背影消失，才收回目光，返回屋内，将禁制开启，眸光扑闪：
　　‘此人虽然是慕兰大敌，但也不算可恶……’
　　骄傲如她，自然知晓自己的美丽何其诱惑，并且被设下禁制，完全反抗不了陆阳，结果他并未取走她的一切……
　　这妙龄女子将简短绿衫再往上掀开些，露出白如雪的玉臂来，而在这玉臂之上，赫然在目的是一颗鲜红欲滴的守宫砂，此乃她身为慕兰圣女纯洁的象征。
　　随后将衣衫放下，此女美目涌动浓浓的忧虑之色。
　　接下来的大战对慕兰一方极为不利，失去了统率灵术大阵的仲神师，也没有她这个慕兰圣女和传承至宝元明灯，即便有阴罗宗相助，也未必能敌。
　　‘更何况，大晋那些人，不值得信任……’
　　慕兰圣女娥眉蹙起，若慕兰败北，恐怕只能指望陆阳怜悯。
　　可如何能让陆阳怜悯，才能为慕兰人争取一个好点的战败条件？
　　总不能她这个圣女以身侍奉吧……
　　‘陆阳看上去是道心坚定，不好女色之人，此天纵奇才之人，短短两百多年进阶元婴后期大修士，岂是能轻易诱惑的……’
　　慕兰圣女心中愁肠百结，随后也不多想，开始静心修炼起来。
　　‘实力，才是希望所在！’慕兰圣女扬起白皙下巴，眉宇间闪过一丝傲意。
　　‘我可不是生来就是圣女的，而是从死人堆里一步步爬上来的……’
　　‘陆阳！你将我擒下视为侍女，但没有折辱过度，若有朝一日我能翻盘，那将你收为男仆又何尝不可？捏肩？我要你为我捏脚……’
　　————
　　“主人，那慕兰圣女也真能忍的，都换了两次被褥，竟若无其事的样子。不过她那身子骨，啧啧，和霓裳丫头的水灵之体都差不多了……”
　　银月不知从哪冒出来，笑嘻嘻的说道。
　　“还不是你害的。”陆阳没好气的瞥了银月一眼，见其古灵精怪的样子，抬手就将她拉过来，在她娇艳红唇上重重一亲。
　　“主人，小婢之前可没漱口……”银月等陆阳亲完后，狡黠说道。
　　“？！”
　　陆阳都惊了，但还好，口鼻之间没有陆家后人的气息……
　　“嘻嘻！”
　　银月发出清脆笑声后，就化为一道白光不见了踪影，陆阳之前将银月元神寄存的玉如意古宝给了她，也没有收回，此女便不再受范围限制，来去自如。
　　陆阳也不怕银月给跑了，跑得了和尚跑不了庙，银月真身在哪他可是清清楚楚，被他揪住可就惨了。
　　‘还不是时候去昆吾山！’陆阳心下思忖，原著向之礼都被摆了一道，想要稳健闯过昆吾山，并且从元刹圣祖与珑梦掌控中夺取其肉身，并非易事。
　　好在陆阳有的是耐心和时间，并不急切，一转身，就进入另一间屋内。
　　房间内只剩下肤若凝脂的绝色小少妇燕如嫣，以及千娇百媚的董萱儿小妮子，而南宫婉、红拂、霓裳都不在，紫灵思月、沛灵玉儿她们则在另一边房间。
　　“师叔！”一见陆阳过来，董萱儿就桃眸亮起，笑盈盈的扑过来。
　　“夫君！”而燕如嫣则乖巧懂事的敛襟行礼，声音软糯甜美。
　　“嫣儿，萱儿，你们师父师叔呢？”陆阳在两女嫩白脸蛋儿上各亲了下。
　　“红拂师伯擅长阵法，我师尊精通炼丹，都去帮忙备战了。而南宫师叔和以前一样，去阗天城附近的一处高山山顶采取天地阴露修炼。”燕如嫣轻声道。
　　陆阳恍然，有着阵道真解的红拂和丹道真解的霓裳，其阵道造诣和丹道造诣，远超天南修仙界的水准，即便隐藏了大半实力，都是大师级别的人物，在此等级别的大战中，阵法师和炼丹师自然是多多益善的人才，忙得很。
　　但九国盟也并未亏待她们，给出的报酬极为丰厚，让等闲元婴修士都眼红。
　　天南这边不缺炼器师，南宫婉自无兴趣特别展现炼器造诣，闲下来去修行，她的素女轮回功颇为特殊，需时常在特殊地点采取天地阴露。
　　‘但天地阴露虽好，哪里比得上太阴月华宝鉴凝聚的太阴月华？’陆阳笑了笑，之前尚未来得及和婉儿提及此事。
　　有着太阴月华，再加上与他合修，婉儿的修炼速度就像坐上升仙器般飙升。
　　‘此外，我记得原著之中，阴罗宗四长老就趁着婉儿外出修炼的时候偷袭，让她中了恶毒之极的封魂咒，此事不能不防。’
　　陆阳心下思忖，在人界之中，魔龙刃可比金雷竹法宝都要惹人觊觎，阴罗宗那些魔道修士贪婪至极，原著就觊觎韩老魔，如今馋魔龙刃也大有可能。
　　只不过他并不惧怕，而自家翅膀身上都有着银色星纹印记，安全性也极高。
　　至于拿自家女人打窝？他可没这习惯！
　　区区一个元婴中期的阴罗宗四长老，也配不上他来钓鱼。
　　当然以南宫婉现在元婴中期的实力，还有六丁天甲符、降灵符等各种宝物在身，若阴罗宗四长老真个偷袭她，吃不了兜着走的可能极大。
　　‘婉儿聪明得很，总是以金蝉秘术敛息，对外展现出的实力仅有元婴初期。再加上一身底牌，即便遇到阴罗宗宗主亲自出手都不怕。大不了召唤夫君我。’
　　尽管对自家婉儿有信心，但陆阳也没大意，一伸手，蓦然有着刺目星辉在他掌心汇聚，转眼间形成一个寸许高的银色星门。
　　接着陆阳屈指连弹，逆灵星门也随之跳动星芒，特殊的韵律浮动，能连接到另一边的南宫婉银纹印记上。
　　“让我小心阴罗宗或慕兰人的偷袭？夫君有心了。”
　　此刻阗天城附近的一处高山顶峰，白濛濛雾气禁制内。
　　绝代芳华的南宫仙子抿嘴一笑，莹白额头之上花钿底下的银纹印记，正闪闪发亮，她也随之掐诀交流。
　　————
　　‘此女是陆阳道侣，不知将她擒下，有无可能换取魔龙刃。’
　　‘本想着将金雷竹法宝弄到手，却不曾想还没到黄龙山就听闻魔龙刃的消息，星夜赶来。若本座掌握魔龙刃，就连宗主都不算什么，假以时日，叱咤大晋不成问题。’
　　山中某处阴影处，一名黑袍男子双目闪动阴绿寒芒。
　　对陆阳出手他不敢，但对一个元婴初期女修动手的胆子，他可是大大的有。
　　‘不过还需谨慎，再观察数月！’黑袍男子暗道，谋算大修士道侣可是刀刃跳舞之事。
　　“我去接婉儿回来。”另一边，陆阳对董萱儿、燕如嫣说道。

第六百一十九章 陆阳莫不是能掐会算？！
　　“好吧，师叔你去接南宫师叔回来，萱儿等你。”
　　董萱儿闻言鼓起腮帮子，娇媚可人的粉润小脸上，泛起些许醋意，毕竟刚还准备和心爱师叔亲昵呢，结果还没等热乎，他就要去寻南宫婉……
　　她又不是无能的红拂丫头，肯定会吃味的呀……
　　“哪来的醋味。”陆阳有些好笑，低头噙住董萱儿樱粉的嫩唇，很是亲了一会儿，瞧着小妮子面红耳赤，桃眸涌起水意，方才松开。
　　瞧着一旁乖巧文静站着的燕如嫣，陆阳也没厚此薄彼，啵了几口。
　　“师叔！你早些回来，我和嫣儿妹妹等你。”董萱儿此刻醋意都被亲化了，婉转娇柔的说道，甚至还抓过陆阳大手，往燕如嫣衣襟里一滑。
　　“？！”燕如嫣明眸睁大，心道萱儿姐你自个没有么，但自家夫君掂量起来，仿佛暖到了她心尖尖，顿时让此女凝脂雪玉般的绝色小脸，红彤彤灿若绯霞。
　　“嗯，我很快回来。”将残留着滑腻温度的手掌收回，陆阳笑着颔首，离去。
　　“夫君，早去早回，一路平安。”燕如嫣柔柔的敛衽一礼，显得懂事怜人极了，董萱儿桃眸痴痴的看着陆阳背影，许久才收回，接着看向燕如嫣，掩嘴一笑：
　　“嫣儿妹妹，你已是元婴，而我才结丹后期，我喊你妹妹，你怎么一点儿都无意见呀？”
　　“都是夫君的女人，不按修为分长幼。”燕如嫣软糯道。
　　“你这也太好欺负了，师叔这么多女人，幸好没特别难为人的，不然你准保被欺负坏了，别只光顾着修行呀~”董萱儿无语，接着提点了几句。
　　‘萱儿姐虽有些娇蛮，但单纯没心眼，人还挺好的。’燕如嫣明眸闪过一丝笑意，‘下次就不悄悄使劲推她背了，免得和上次那般，顶得都翻白眼齁晕过去了~’
　　而另一边，陆阳前脚刚离开屋，轻呼了声：“银月。”
　　下一刻，一道银芒就咻的从远处飞入他袖口内，紧接着一只可爱之极的白狐钻出头来，双目神光灿灿，但转眸间就已敛去。
　　“银月，你的神识大涨啊。”陆阳挑眉，察觉到自家狐耳女仆的神识之强，还远在普通元婴后期大修士之上。
　　“主人得了那太阴月华宝鉴，其凝聚的太阴月华的确有助大涨神识，小婢才炼化了一缕就大有长进。”银月笑嘻嘻的说道。
　　陆阳在奇渊岛渡过红尘劫时，她修为恢复到化形层次，苏醒了不少记忆；之后见到逆灵星门和逆灵通道，银月受到影响，脑海中涌起的记忆更多。
　　除了一些在灵界都珍贵的功法秘术外，还有自己部分身世。
　　灵界妖族唯一大乘修士敖啸老祖孙女，妖王天奎神狼名义王妃，自身更是银月狼族的圣女，然而如此显赫身份，却命途多舛，红颜不幸……
　　陆阳待她好，银月看在眼里暖在心里，悄悄给陆阳透露不少银月狼族的顶阶功法秘术，而她现在修炼的神识秘术天狼噬月诀，则是大乘期的敖啸老祖开创。
　　陆阳翻阅参悟过天狼噬月诀，尽管这是银月狼族秘术，不适合人族修行，但触类旁通也颇有收获，认为其上限还在大衍诀之上，不过远不如他的归元蕴神术。
　　对银月锤炼神识，陆阳乐见其成，并多有相助，毕竟将来有朝一日抵达昆吾山，寻到她本体，真正夺回肉身还得看她自个。
　　若她一人不行，陆阳也不会让银月孤军奋战，修炼归元蕴神术的他，精气归元以养神，以肉身蕴养元神，神识壮大速度极快。
　　如今已到了归元蕴神术第二层圆满，距离破境并不遥远，等到那时，陆阳神识绝不会逊色珑梦乃至元刹圣祖的一丝分魂，二对二，优势在我！
　　“走！咱们去追云峰。”将思绪收回，陆阳温声冲银月说道，接着身形一晃，青芒一闪，就带着银月不见了踪影。
　　转眼间，陆阳和银月就抵达阗天城外八百多里的一座山峰，此山名为追云峰，乃是阗天城附近千里最高的山，足有五六千丈，常年云雾缭绕，白雪皑皑。
　　而在峰顶位置，有着白濛濛的雾气笼罩，陆阳一眼就认出是颠倒五行阵，南宫婉就在禁制之内采取天地阴露修行。
　　“婉儿，为夫来接你了。”陆阳笑吟吟的说道，眼角余光瞥过追云峰山腰处的某处密林，泛起一丝玩味之意。
　　‘陆阳怎么来了？’密林阴影处正窥视南宫婉的黑袍青年，顿时面色一变，连忙低着头，不敢多做打量，生怕被察觉。
　　黑袍青年哪怕小瞧天南这些乡下修士，自认为远超同阶，可面对一尊持有魔龙刃的元婴后期大修士，还是需要慎之又慎。
　　‘幸好本座为人谨慎，在这里布置阵法禁制遮掩，元婴后期也不可能察觉。不过陆阳堂堂大修士，道侣出外修行，还要亲自来接，看来两人感情甚好啊！’
　　黑袍青年眸光幽闪，感情越好，那他将南宫婉绑架或施加封魂咒，换取魔龙刃的机会就越大！
　　而在陆阳声音落下后，峰顶上的白濛濛雾气很快散了开来，南宫婉玉手掐诀，飞速的将阵旗等收拾好，接着飞身悬停在陆阳身前。
　　“夫君，你还真来接妾身呀？”南宫婉美目流转，展颜一笑下，绽放出的花容月貌让百花都黯然失色，容光慑人。
　　“那是！我家婉儿如此绝色贤淑，若被坏人打主意怎么办？”
　　陆阳笑了下，双手搂住仙子柔弱无骨的窈窕娇躯，轻嗅此女身上散发的淡淡幽香，整个人不禁有些心神迷醉，朝婉儿红唇亲去。
　　南宫婉美目闪过一丝羞意，这可是光天化日的野外呢。
　　但自家夫君亲亲怎么了，并且陆阳亲自来接她，她心中欢喜得很呢，也柔情的相迎，如藕玉臂勾着陆阳脖子。
　　一时间，在数千丈的山峰高空上，一男一女仿佛神仙眷侣般的拥吻，一动不动，而在峰顶地面上映出的两人影子，仿佛融为一体般。
　　少顷，唇分。
　　“夫君？”南宫婉有些不舍的离开陆阳怀抱，稍稍整理衣襟，美目讶异的望向松开她的陆阳，毕竟自家夫君的性子，她怎么可能不了解，哪可能亲一会儿就放过她，不得揉揉白玉小西瓜，甚至……
　　瞧着娇容生晕，更显得诱人之极的婉儿，陆阳笑着刮了刮她鼻子：“别的事回去再说，不会让婉儿你等急的。”
　　“谁等急了。”南宫婉羞啐了声，接着顿了顿，美目关切的望向陆阳，柔声道：“夫君，有何事要处理？妾身能帮上忙么？”
　　“不愧是我家婉儿，果然冰雪聪明！”陆阳捉着仙子玉手，接着目光陡然凌厉下来，望向山腰某处密林：“道友，要陆某请你出来吗？”
　　这一声落下，宛若晴空霹雳炸响，南宫婉芳心一惊，凝眸望了过去，她修炼大衍诀，又有凝神丹等增益神识的灵药相助，其神识可媲美普通元婴后期大修士。
　　然而那片山腰处密林，她并未察觉到什么痕迹，但南宫婉没有怀疑自家夫君的话语，这只能证明来人的手段非比寻常！
　　可数息后，依然没有半分动静，南宫婉黛眉微蹙，而陆阳澹然一笑，接着袖袍一抖，蓦然飞出一道血芒，在半空滴溜溜旋转，肉眼可见的狂涨起来。
　　呼吸之间，一柄半丈来长的狰狞黑龙魔刃，出现在陆阳掌中，其上血光弥漫，杀气冲霄！
　　“误会！误会啊……”
　　伴着几声大喊，一道刺目绿芒从那片密林阴影处极速窜出，停留在距离陆阳南宫婉百余丈外的高空，当遁光消散，现出一名二十余岁相貌的黑袍青年。
　　黑袍青年见陆阳提着魔龙刃，杀气腾腾的样子，汗都淌下来了，连忙说道：
　　“道友，在下是天南散修，名曰黑云散人。今日正巧路过此山，准备去阗天城郊外的品鲍阁，却不想见山顶上有着禁制，好奇多观察了会儿，绝无恶意……”
　　“品鲍阁？胡说八道！天南这边就个无边海，其环境恶劣，几乎生灵绝迹，哪有鲍鱼海鲜品？你是外地人吧？”陆阳直接打断，似笑非笑的盯着黑袍青年。
　　“道友，你看你又误会了不是……”黑袍青年朝陆阳眨眨眼，
　　“品鲍阁乃是合欢宗旗下产业，勾栏听曲，品鲍赏乐，进门就要三百灵石，其招牌绝对货真价实，肥嫩多汁！道友若感兴趣，在下请客……”
　　“合欢宗业务都发展到阗天城附近了？！”陆阳一怔，摸了摸下巴。
　　南宫婉起初还有些懵，但瞧着陆阳神色古怪的样子，黛眉微蹙，神情疑惑，接着想到什么脸颊一红，纤白玉手悄悄的在他后腰拧了下。
　　“夫君，你也想去试试？”南宫婉微哼了声，美目斜瞥陆阳，似笑非笑。
　　“怎么可能？陆某是那种人吗？！”
　　陆阳义正辞严的说道，一副老婆你别污蔑正人君子的样子，接着搂着婉儿细腰，在她纯美精致的脸蛋儿上亲了口，低低笑着，传音入耳：
　　“要试也是和我家婉儿试试，又粉又嫩……”
　　“啐！”陆阳这话尚未说完，南宫婉就忍不住剜了他一眼，清冷凤目满是杀气，玉手捏着陆阳腰间肉，一副你再说拧死你的样子！
　　“没骗你，前不久运气好，得了一只万年份粉晶灵元鲍，这灵物直接切片生吃就行，无须炼制成丹，对修为对肉身颇有益处。”陆阳咳嗽一声。
　　“万年粉晶灵元鲍？”南宫婉吃了一惊，朱唇轻启地说道：
　　“夫君你运气还真好！此灵物的淬体效果据说还在龙鳞果、金刚藤之上，只是早在上古时代就不见踪影。相传千年粉晶灵元鲍就药效惊人，大补之极，而万年份的，上古时代那些化神修士，都未必有福气享用吧？”
　　“这不是家有贤妻，夫君有福么，正好补补……”陆阳嘿嘿一笑的说道。
　　“我都不想说你！”南宫婉妩媚的白了陆阳一眼，撩人的风情呼之欲出。
　　“南宫妹妹是得好好补补……”陆阳脑海中传来银月娇媚笑声。
　　“银月你也一起。”陆阳笑着传音。
　　“哼！我又不需要补什么……”银月哼了一声，却也没拒绝。
　　“多补补也是好事，你看你虚的，动不动法力耗尽变成白狐。”陆阳笑道。
　　银月眼波流转，她变成白狐，不是怕齁起来么……
　　“陆道友！在下可以先走了吧？若陆道友一起去品鲍阁勾栏听曲，在下可以请客。”黑袍青年见陆阳心情不错，眼珠一转，人畜无害的说道，满脸讨好之色。
　　“我信你个鬼！”
　　陆阳见黑袍青年想开溜，也懒得与之耍心眼，嗤笑一声：
　　“大晋十大魔宗之一的阴罗宗，与慕兰人联合，图谋天南。而阁下身为阴罗宗四长老，盯着陆某爱妻，定是心怀不轨，还是莫要狡辩为好！”
　　陆阳这句话落下，黑袍青年面上的谄媚讨好神情瞬间消失，面色陡然一白，难看到了极点，眼珠滴溜溜一转，似乎想逃，但见陆阳紧盯着他，不禁头发发麻。
　　眼前这位陆大修士，可是将慕兰元婴后期的仲神师，硬生生追杀斩灭的狠人，即便他小觑天南慕兰的修仙者，认为是乡巴佬，但相差一阶的差距不容忽视！
　　‘该死！我身份怎会曝光？慕兰人都不知道我，莫非阴罗宗有人出卖？意欲借刀杀人？’黑袍青年表面不动声色，心中在骂娘！
　　他已经足够谨慎了，还预谋盯着南宫婉数个月，等慕兰天南大战之后，再伺机而动，寻找好机会动手，甚至等个两三年都有耐心。
　　此人还准备绑架南宫婉后，用传送阵接连挪移，故布疑阵，打定主意不与陆阳照面，不留下半分蛛丝马迹！
　　若陆阳愿为爱送出魔龙刃，自然是他梦寐以求之事，若不愿，他亦不吃亏，白得一位元婴期的貌美仙子炉鼎……
　　至于南宫婉的实力，黑袍青年丝毫没有在意，他可是元婴中期顶峰的修为，并且还是大晋顶级魔宗的修士，根本不把天南大修士之外的人放在眼里。
　　以其狡诈谨慎的性子，就连对付南宫婉，都想着寻找合适时机突袭，施展阴毒秘术封魂咒，而后再行虏获而去。
　　结果这才刚盯着南宫婉还不到半日，陆阳竟忽然出现，并且一口道破他的身份，这让黑袍青年如何不气急败坏，并百思不得其解呢……
　　但这位阴罗宗四长老图谋魔龙刃和金雷竹法宝之事，也没告诉阴罗宗任何一人，宗主都不知晓，是他仗着艺高人胆大，偷偷溜来阗天城附近的。
　　总不可能是陆阳开了天眼，能掐会算，前知一千年，后知一千年吧……

第六百二十章 七龙桩，光彩照人
　　然而无论如何，现在麻烦大了，黑袍青年绞尽脑汁，想着如何破局逃生……
　　“大晋阴罗宗的四长老？”
　　而南宫婉闻听自家夫君言语，略有讶异的瞥了黑袍青年一眼，大晋无疑是此界修仙界最为繁华鼎盛之地，大晋的顶级魔宗竟与慕兰人联合，此事绝非小可。
　　“道友盯着我，莫非是想抓住小女子，从而威胁我夫君？”南宫婉凤目一凛，陡然冰寒胜雪的望向黑袍青年，骄傲如她，可不想成为自家夫君破绽！
　　为此南宫婉除了和陆阳脚不沾地合修之外，几乎都在苦修磨砺，如今修为在自家夫君女人之中属于佼佼者，已经后发而至的赶上了温夫人，进阶元婴中期呢！
　　“在下当真没有此意，两位道友误会……”黑袍青年满脸诚恳的解释，但话音尚未说完，忽然一抬手，数道法诀飞向四周。
　　顿时附近一阵阵轰鸣声滚滚炸响，七道耀目刺眼的白色光柱冲霄而起，同时龙吟之声传来，七根光柱上竟一齐浮现出一只只银白色蛟龙出来，仰首长鸣。
　　“不好，是七龙桩！主人你们千万小心！”南宫婉尚未看清楚这七根白色光柱有何名堂，耳畔就传来银月惊恐声音，似乎忌惮之极。
　　南宫婉虽然不知道这所谓七龙桩有何厉害之处，但见银月少有的惊慌，玉容顿时凝重下来，红艳香唇一张，一只火红圆环从她口中飞射而出，正是她本命法宝朱雀环，绕着她和夫君陆阳滴溜溜旋转，火光大亮。
　　“陆大修士，好好品尝七龙桩的滋味吧！”伴着一声肆无忌惮的声音，黑袍青年竟陡然化为一道绿光，冲远处破空飞逃。
　　陆阳哑然失笑，还以为这阴罗宗四长老甩下如此豪言大语，要和他一番死战呢，结果扔下七龙桩拔腿就跑，有韩老魔几分气质啊……
　　果然在修仙界能活得久的，没一个简单人物！
　　说时迟那时快，将陆阳和南宫婉包围的七根白濛濛光柱，其上刺目灵芒大亮。
　　就见柱子上的银白蛟龙竟同时抬首紧盯陆阳二人，大嘴一张，银光灿灿，口中仿似有光球要喷出一般。
　　南宫婉紧抿红唇，见自家夫君神情悠然一点儿都不急的样子，想也不想的祭出一张锦帕，刹那间化为一片白茫茫轻雾，将她和陆阳一并罩住，同时她纤白素手往腰间储物袋一拍。
　　顿时一团六色莹光出现在了手中，里面隐隐有一张银色符篆，六丁天甲符！
　　南宫婉将陆阳护在身后，凤目冰寒，旋即将掌中六丁天甲符往空中一抛，而后十根纤长玉指飞速掐诀，红唇逸出悦耳咒语声。
　　转眼间不可思议的一幕出现了！
　　就见悬浮在南宫婉身前的银色符篆滴溜溜一转，蓦然化为一道银光飞扑过来，浮现出层层光罩，各色灵芒闪耀，轰隆隆之声接连起伏。
　　四面八方的灵气犹如万川归海般的汇聚而来，迅速没入光罩之中，弹指刹那，一道界限分明的六层光罩赫然成形，浑厚异常如甲胄般的护住南宫婉和陆阳。
　　而与此同时，一道白色狐影从陆阳袖中飞射而出，落在地上化为一个婀娜曼妙的娇艳女子，自然是银月附身的狐妖之体。
　　狐眸凝重的望了眼七龙桩，银月酥手一扬，紫铖兜蓦然飞出，在此女紧张的神色中，化为紫色火网在最外层布下了一层防护。
　　这时七条银色蛟龙口中银芒已经无声无息的喷射而出，竟是七道宛若实质一般的银色光柱，足有碗口粗。
　　银色光柱一闪而逝，轻易的穿过锦帕古宝所化的白色轻雾，但却被紫铖兜给死死的挡住在外，更别说触碰六丁天甲符所化灵光甲胄了，毕竟陆阳的紫铖兜，品质之好，不是原著苍坤上人的紫铖兜能比的。
　　“怎么可能？”飞逃不久的黑袍青年转首一看，顿时惊得不轻，七龙桩竟被这般轻易的挡住了？
　　‘婉儿和银月的反应都不慢，以后能吃软饭了。’陆阳嘿嘿一笑，接着动作看似缓慢，实则极快的挥动手中魔龙刃。
　　‘嗤嗤’一声轻响，一道血色匹练张牙舞爪杀意纵横的劈出，只一下，就将一根银色光柱砍成了齑粉，又一绕，剩余六根七龙桩亦是被斩成了数截。
　　“竟如此轻易？原来这些七龙桩是仿制品呀，白让我担心了一回！”
　　银月先是讶异，接着嘀咕了声，真正的七龙桩在顶级古宝之中都是最厉害的那批，几乎不亚于灵宝多少。
　　黑袍青年万万没想到这七龙桩，竟如此轻易的被陆阳暴力劈碎，尽管他知晓其肯定不是传说中那件真品，但威能也极为厉害，素来是他压箱底的手段之一，哪怕不是元婴后期大修士对手，也能阻挡个片刻。
　　可如今……
　　黑袍青年稍稍一滞，就毫不迟疑的往身上拍了几张符篆，同时眼底闪过一丝狠色，就准备动用魔道血遁秘法，不惜燃烧精血。
　　可下一刻，黑袍青年就见陆阳背身四翼，风雷交加，竟已经出现在他面前，让他双目睁大，露出难以置信的神色，
　　他回首一看，就见南宫婉身后的“陆阳”竟陡然消散开来，只是残影！
　　“你什么时候，产生我还在原地的错觉？”陆阳微然一笑。
　　瞧着眼前神色从容的陆阳，黑袍青年心中沉重之极，竟觉得这人比大晋的那些元婴后期老怪物都要可怕得多，威势压制的他几欲窒息！
　　而陆阳似笑非笑的看着黑袍青年，忽然说道：“我可以不动手杀你。”
　　“道友何意？”黑袍青年正准备搏命，听到陆阳言语顿时面色一变，但没有丝毫放松，反而接连召出五六件宝物护身，警惕之极的望向他。
　　“婉儿，有没有兴趣和他过过手？”陆阳却不看黑袍青年，抬眼望向不远处身着宫装的绝美御姐，笑吟吟的说道。
　　“夫君既有此兴趣，妾身自当奉陪！”南宫婉一怔，接着妙目流转，嫣然一笑的应下，她也想和一位强大修士过过手，增加斗法经验。
　　“道友，你若能击败我家婉儿，陆某可以不动手。”陆阳笑吟吟的说道。
　　“道友此言当真？”黑袍青年面色一喜，尽管被当成陪练之人，对他这个大晋顶级魔宗的长老而言，堪称羞辱，让他极为恼火，但能活命自然更为重要。
　　“陆某堂堂天南第一大修士，怎会虚言诓人？”陆阳面不改色的说道，心中补了句，他不动手，但可以动刀子、动扇子、动动别的……
　　黑袍青年面色阴晴不定，神情变幻了会儿，显然是将信将疑，至于让陆阳立下心魔誓言？瞧了眼陆阳手中的魔龙刃，他识趣的咽下此话……
　　“好！在下就陪这位仙子切磋一番！”黑袍青年默然一会儿，缓缓说道。
　　“若你败了，就以你肉身元神祭炼魔龙刃吧。”陆阳俊脸和善的说道。
　　“……”黑袍青年。
　　‘呵呵！当本座是陪练，若真活不了，玉石俱焚也未尝不可……’黑袍青年面上不动声色，应下陆阳条件，但心中阴冷之极，戾气翻涌。
　　转眼间，陆阳拉着银月在一旁观战。
　　而南宫婉轻吸一口气，望着百余丈外的黑袍青年，清喝一声。
　　刹那间南宫婉身上六层光罩变形起来，瞬息就化为一件六色战甲，紧紧的贴在她曼妙修长娇躯上，护住全身，其艳丽灵光流转不停，惹眼异常。
　　同一时间，南宫婉玉指掐诀，其身前的本命法宝朱雀环蓦然红光一闪，“兹啦”一声，忽化为一个巨大火团，声势浩大的往黑袍青年猛地砸去。
　　而与此同时，她原本垂下不动的一只素手，不经意的动了一下，一道赤红暗芒一闪而逝，瞬间从其手中不见了踪影。
　　陆阳眼底闪过一丝笑意，南宫婉的暗中举动，自瞒不住他强盛至极的神识。
　　而黑袍青年见南宫婉祭起朱雀环，面无表情的单手一翻，一柄乌黑短斧出现在他手心处，此短斧表面符文隐现，手柄处有个鬼脸栩栩如生的雕刻在其上，绝非等闲之物。
　　可就在他准备祭出乌黑短斧迎战朱雀环之际，忽然闷哼一声，面色瞬间煞白，显然被南宫婉暗中射出的赤红暗芒伤到了神识，结结实实吃了个大亏！
　　这一下，阴罗宗四长老惊诧的望向南宫婉，之前毫不在意此女，注意力都放在陆阳那边，却不曾想，眼前这位绝代风华的仙子，竟有如此手段，不容小觑！
　　尽管吃了个暗亏，但这黑袍青年不愧是大晋顶级魔宗的元婴长老，不知用了什么秘术，转眼间面色就恢复红润，同时将手中短斧毫不犹豫的祭出。
　　就见黑芒一闪后，此短斧瞬间暴涨，化为一柄足有六七丈的巨斧，斧刃锋锐异常，轻轻一晃，往当空的朱雀环狠狠劈去！
　　“轰”的一声巨响，仿似开山的乌黑巨斧将漫天火海劈开，竟将朱雀环压制的寸寸后退，其发出一声清脆悦耳的雀鸟啼鸣，虚空中隐有朱雀虚影展翅。
　　“咦？”阴罗宗四长老见状，反而吃了一惊，以他修为法力催动，此乌黑巨斧足以将等闲法宝劈成两段，结果竟被挡住了？
　　南宫婉并不慌乱，仿佛早有所料般，毕竟从自家夫君陆阳那得了不少庚精，之前在南溪岛闭关多时，就是重新炼铸本命法宝朱雀环等物，岂是容易被摧毁的。
　　眼见朱雀环隐隐不敌，南宫婉流云水袖一抖，顿时面前多出八团金色火焰来，却是八面似乎纯金打造的古镜，一个个巴掌大小，隐有金光流转。
　　陆阳见状，脸上泛起一丝笑意，这八门金光镜，还是他在血色禁地那会儿送给南宫婉的，相当于定情信物，又被她重新以庚精等物炼铸了一番，威能愈强。
　　随着南宫婉双手玉指飞速的掐诀，纤细金光接连在八面金镜上弹起，转眼间就已弹射数十次，每一次后金光都壮大几分，到了最后，竟犹如丈许光柱般。
　　“去！”南宫婉玉手一样，丈许金色光柱就从一面金镜蓦然飞离，刚一射出就瞬息到了乌黑巨斧跟前，速度之快让阴罗宗四长老面色陡然一变。
　　更让这位大晋顶级魔宗长老惊骇的是，那件乌黑巨斧古宝竟被金色光柱毫无招架之力的轰飞出去，并且斧面之上，赫然出现一个巨大的破洞，隐见熔化痕迹。
　　“这是什么宝物？”阴罗宗四长老不禁失声，对素来将天南修仙界视为乡巴佬的他而言，陆阳也就罢了，南宫婉着实让他大吃一惊。
　　“本宫重新炼铸的宝物，八门金光镜！”南宫婉扬起雪白优美的下颚，有几分骄傲的说道，无论朱雀环，还是威能大涨的八门金光镜，都由她亲手重铸！
　　‘这位南宫妹妹，着实不凡呐。’银月笑吟吟的望着，亦是高看不已。
　　而陆阳笑吟吟地瞧着自家婉儿此刻小得意的样子，只觉这绝美御姐光彩照人！
　　若端起来雌悬浮，想必也更有滋味吧……
　　南宫婉似是察觉到陆阳炽热眼神，美目白了他一眼，下手却丝毫没有手软，连连娇斥，催动八门金光镜朝阴罗宗四长老轰杀而去。
　　她知晓陆阳性子，绝不会放过这阴罗宗四长老活着生离此地！
　　不会动手，可能也会动动别的……
　　毕竟对自家逗逼男人，婉儿她呀，最熟悉不过了……
　　说不动手，结果卑鄙的张口，让她无数次道芯动摇……
　　尽管知晓她拿不下这黑袍青年，自家夫君肯定会出面，但南宫婉还是不想自家夫君食言，若自己能将阴罗宗四长老击杀，最好不过！
　　而在八门金光镜的轰击之下，阴罗宗四长老一度狼狈，但此人不愧是大晋顶级魔宗的长老，不但修为高深，并且斗法经验丰富，纵使面色难看，却也不慌。
　　只见阴罗宗四长老猛地单手一拍储物袋，十数颗遍布血丝的白色圆珠出现在他手中，接连弹射，竟几乎同时的往八面古朴金镜轰击而去。

第六百二十一章 突发异变，轮回神光
　　“婉儿小心！这些血丝白珠名为血雷子，乃是用天地污秽之极的东西炼制而成，若非魔道之法祭炼的宝物，一经这些血雾沾染，就会威能骤降，灵性大失，任凭法宝神通再大，灵性再高，想要重新恢复威能，非得重新用婴火培炼多时不可。”
　　陆阳一见阴罗宗四长老掷出十数颗仿佛眼球般瘆人，遍布血丝的白色圆珠，顿时想起原著记载，冲南宫婉飞速地提醒起来。
　　尽管想让自家婉儿涨涨斗法经验，但陆阳可舍不得她真个吃亏。
　　‘陆阳竟知晓血雷子？！’
　　阴罗宗四长老吃惊地望向陆阳，这些血雷子，即便在大晋修仙界都极为罕见，少有人知晓，不但原料稀少至极，炼制成功率亦是低得可怜，不是等闲雷珠能比。
　　即便他背靠大晋顶级魔宗阴罗宗，这些年下来也才积攒了十数颗，在生死存亡的斗法关键时刻，一股脑甩了出来，结果陆阳一个天南修士竟然知晓此物？
　　都说天南修士是乡巴佬，但陆阳一次次颠覆他认知……
　　‘不过知晓又能如何，此血雷子可不好破解！’
　　阴罗宗四长老满眼阴鸷的望向南宫婉，只要陆阳不出手，他不认为自个会败给一个小娘们。
　　能赢吗？会赢的！
　　说时迟那时快，血雷子在半空中轰然爆裂开来，冒出一团团浓浓的黑红色血雾，这些血雾一经散开，立刻弥漫开来，同时传出一股令人闻之作呕的腥臭气息，刺鼻之极。
　　南宫婉本来就对黑袍青年掷出的十数颗血丝雷珠抱有警惕，经自家夫君提醒，更是美目微凝，想也不想的玉手拂过腰间储物袋。
　　转眼间耀目灵光爆闪，数以百计的赤色晶莹水滴从她腰间储物袋飞射而出，同时她红唇逸出清冷悦耳的咒语声，纤纤玉指隔空冲这些晶莹水滴一点。
　　“嘭”“嘭”的爆裂响声一齐传来，数以百计的赤色晶莹水滴瞬间爆碎，化为一大片红色浓雾，往那些黑红色血雾笼罩而去。
　　阴罗宗四长老一开始还面露不屑，血雷子的污秽之能哪里是容易破解的，但紧接着却是面色陡然一变。
　　就见血雷子爆出的黑红血雾，竟在那些赤色晶莹水滴所化的浓雾之下，被迅速的吸附抵消开来，肉眼可见的不见了踪影。
　　半空中只剩下极为细微的晶莹小颗粒，原来那些赤色晶莹水珠爆碎而成的雾气，就是以这些细小颗粒汇聚而成，竟将血雷子的污秽之雾都吸纳一空。
　　‘婉儿的应变不错！’陆阳眼底闪过一丝笑意，并不意外，这些赤色晶莹水滴乃是器道真解之上记载的一种秘宝，名曰净元珠，最擅长净化吸纳污秽。
　　但此珠需要的主材料乃是化形大妖具有灵性的妖血，在天南修仙界极为难寻，可在乱星海，尤其在陆阳手中，可以说有的是。
　　此外这净元珠想要炼制成功亦是不易，南宫婉苦修、齁修之余，精研炼器之道，还有器道真解相助，如今她炼器造诣，即便百巧院大长老烈火老怪与之相比还要逊色半筹，自然可以炼制出此宝来。
　　“叱！”
　　仿佛预料到结果般，几乎在净元珠飞出的同时，南宫婉玉手连掐法诀，重新驱使八门金光镜与朱雀环往阴罗宗四长老轰杀而去，顿时间灵光大放，火海横空。
　　重新经过庚精、炼晶等珍贵天材地宝炼铸的八门金光镜，绝不亚于曾经天镜散人手中那块，在南宫婉催动之下，一时间嗡鸣阵阵，而后无数道金焰从镜面铺天盖地的喷涌而出，往黑袍青年笼罩而下。
　　而朱雀环极具灵性的化为一头十数丈大小的赤炎朱雀，同样猛地扑来。
　　这一下猝不及防，阴罗宗四长老立刻被滔天的火海淹没在其中，尽管周身有着五六件防御宝物，并且周身护体灵光大放，勉强挡住攻势。
　　然而法力消耗的速度简直是狂泻而出，他根本撑不住多久。
　　“南宫妹妹手段非凡！如此下去，用不了一时三刻，那位阴罗宗四长老就会活生生的被火焰炼化成灰，小命难保。”银月饶有兴致的看着，啧啧称奇。
　　“婉儿实力的确非凡，也是我夜以继日照顾的好！”陆阳含笑道，原著南宫婉可是被这位阴罗宗四长老三两下就打败，昏迷不醒，但现在却能稳占上风……
　　银月瞥了眼，心道你那叫照顾么，又是雌悬浮，又是另辟蹊径，又是背道而驰，偶尔还扮演下推车俊男……若非此刻不是时候，她非得将“罪证”拿出不可！
　　“哼！你法宝再是威猛如火，但还能比得了本宗的镇宗之宝不成？”阴罗宗四长老被困在无边火海之中，左冲右突的闯不出去，顿时满脸阴鸷，双目森然。
　　若被陆阳这位元婴后期大修士手持魔龙刃给斩了，那他尽管不甘也算认了，可竟败给陆阳的女人，他堂堂大晋顶级魔宗的元婴长老岂能心服。
　　眼看着金光火焰汹汹而来，无边火海中朱雀展翅，锵锵啼鸣，他护身宝物都破碎了一两件，剩余的亦是灵光大减，这阴罗宗四长老再顾忌不了许多。
　　就见此人忽然一抬手，狠狠一拳轰击在自己心口处，“噗”的一声，一口黑血从其口中喷出，夹杂黑血中的竟有一柄寸许长的绿色小幡。
　　此绿色小幡脱口而出后，刺目绿芒闪烁不定，滴溜溜一转后就将黑袍青年喷出的心头精血吞噬的一干二净，迅速变成了碧绿之色。
　　阴罗宗四长老满脸阴沉的冲此小幡一招手，“嗖”的一声，小幡化为一道黑芒激射到了其掌中，他双手一搓之后，顿时此幡光芒大放。
　　眨眼之间，绿色小幡竟狂涨到了数尺大小，幡面绿芒闪动，阴云密布，让人无法看清楚其面目，只是此幡明显缺了一角，似乎受损没有修复的样子。
　　“主人，和你的万魂幡有些相似。”银月抿嘴轻笑的说道。
　　“兴许鬼灵门和大晋阴罗宗祖上有些关系吧。”陆阳神色如常，一眼就认得出此绿色小幡，乃是阴罗宗镇宗之宝阴罗幡，又称鬼罗幡。
　　“万魂幡？”而南宫婉瞧着此幡和自家夫君陆阳的万魂幡有些相似，雍容纯美的玉容之上，顿时泛起一丝讶异之色。
　　“什么万魂幡没听过，我这宝贝可是阴罗宗镇宗之宝，十二柄阴罗幡的主幡之一。它的威能如何，就让南宫仙子好好体会一下吧。在下可不会由于尊夫陆大修士而手下留情。”
　　阴罗宗四长老见南宫婉喊出万魂幡，先是一怔，但随即冷笑的说道，似乎对面前的阴罗幡，极有信心。
　　话音刚落，这位黑袍青年状的老怪物，就猛地将面前阴罗幡抓紧，接着朝南宫婉方向狠狠一挥！
　　“噗呲”一声，碧绿色阴云从幡面浮现，而后急剧暴涨开来，将此人身影笼在其中不见了踪影，与此同时冰寒彻骨的阴风大起。
　　南宫婉凤目微凝的望过去，就见天上不知何时的飞来诸多阴云，整个天穹眨眼间就变成了乌压压一片，阳光一丝无存，天色黯淡无比，四周也不知何时的出现绿茫茫的鬼雾，鬼泣之声在四周大起。
　　“只不过轻轻挥幡就有如此威势，怪不得此人颇有底气的样子。不过他这阴罗幡，还是不如主人的万魂幡多矣。”银月狐眸流转，轻声道。
　　“自然。”陆阳笑了笑，原本万鬼幡比不上阴罗幡，但经过他多次祭炼，收拢玄骨、极阴、万三姑等元婴魔魂，还灌注真魔之气，已不是阴罗幡能比的。
　　“但南宫妹妹想要对付拥有阴罗幡的这人，却是不容易。”银月又道。
　　“我相信婉儿。”陆阳俊脸上泛起笑意。
　　南宫婉美目警惕的望向那滚滚绿雾，同时双眸涌动蓝濛濛光华，却是施展了明清灵眼，想要寻出隐藏其中的阴罗宗四长老。
　　就在此时，绿雾中接连传来破空之声，接着无数道黑色细线飞射而出，直奔南宫婉缠绕过来。
　　南宫婉毫不迟疑的催动八门金光镜轰击，顿时金光神焰席卷而去，将这些黑色细线竟都熔化成袅袅黑烟，但转眼间这些黑烟就融入绿雾。
　　“好厉害的金焰！”南宫婉尚未觉得怎样，绿雾中的阴罗宗四长老就吃了一惊，这些黑色细线乃是阴魂丝，可谓是坚韧无比，竟被这金色火焰迅速熔化。
　　眼见着自己被困在火海之中，法力消耗迅速，还一时半会拿不下南宫婉，阴罗宗四长老也急了，不再保留的全力催动阴罗幡。
　　顿时阴风疯呼狂啸，卷着四面八方的碧绿鬼雾直奔阴罗幡而去，这碧绿小幡当空滴溜溜旋转，竟迅速暴涨到了两丈之高。
　　当雾气消散之后，阴罗幡现出真容，其上竟有无数密密麻麻，缩小不知多少倍的人形面孔，男女老幼都有，一个个神情痛楚不堪，实在是瘆人之极。
　　陆阳眼底闪过一丝杀意，银月娇媚小脸上亦是秀眉紧蹙，而南宫婉则凤目冰寒胜雪的望向黑袍青年，玉容含怒：
　　“该死！你们竟用如此多的生魂祭幡？究竟残害了多少无辜之人？”
　　自家夫君陆阳的万魂幡内，绝大多数都是妖兽精魄，极少部分才是极阴岛、圣魔岛等作恶多端的修士元神，与这个一比，都称得上人皇幡了！
　　在陆阳面前，这位阴罗宗四长老也不敢放肆，否则他定要得意讥笑一番，能够成为阴罗幡的一部分，是这些凡人和修士的荣幸！
　　至于阴罗幡内有着多少魂灵，至少数十万，乃至上百万，其中还必须有着数以百计甚至上千修士的元神，才有着此幡的赫赫凶名！
　　而这样的阴罗幡，阴罗宗还有十二柄，每一个都是如此，对元神魂灵需求如此之大，也难怪他们万里迢迢而来，掺和慕兰天南之战。
　　阴罗宗四长老在陆阳眼皮底下也不敢讥笑什么，此刻二话不说的打出一道红色法诀，轰然落在巨幡之上。
　　转眼间绿芒大放，突然从幡面上浮现出一个直径数尺的大洞出来，黑气森森涌出，并有着“噗噗”之声接二连三的响起，上百个鬼火骷髅蜂拥而出。
　　“去！”此人在滚滚绿雾中，冲南宫婉所在方向掐诀一指。
　　南宫婉美目冰寒，也毫不留情的催动八门金光镜和朱雀环，无数火焰汹涌，然而这些鬼火骷髅有着阴罗幡源源不断提供的阴魂之力，转眼间就能重生，仿佛有着不灭之体般，不知被炼制成何种诡异的阴鬼之身。
　　见阴罗幡内蕴养出的鬼火骷髅，成功挡住眼前宫装绝色仙子的攻势，阴罗宗四长老不由得大松一口气，脸上泛起笑意。
　　别看他表面信心十足的样子，但实则也颇为心虚，因为阴罗幡之前在和大晋那些正道修士的交手中，受损不轻，尚未来得及修补完成。
　　此时此刻，这位状若青年的老魔，一边依仗着阴罗幡防身，一边驱使上百似乎不死不灭的鬼火骷髅围攻南宫婉。
　　南宫婉玉容冷凝，仿佛陷入了劣势！
　　“主人，要我出手么？”银月小声道，陆阳摇首，忽然露出了笑意。
　　只见南宫婉美目一闪，仿佛下了什么决心般，樱口一张，阵阵仙乐般的咒语声传出，她头顶上空数尺处蓦然浮现出赤红色巨大圆月，宛若佛光般流转不停，并渐渐的耀眼异常起来，一下将四周上百鬼火骷髅笼在其内。
　　圆月随之极速旋转起来，一圈圈红晕以红月为中心荡漾开来，迷光月影，一时间充斥四周。
　　阴罗宗四长老皱眉望向光辉流转的赤红色巨大圆月，顿时觉得心神晃动，头晕目眩，不禁心中大惊，抬眼望去，更是面色豁然剧变：
　　“不好！”
　　在这古怪的红月光晕笼罩下，那上百几乎不灭的鬼火骷髅，竟一齐的昏迷过去，就连骷髅头里的碧绿磷火都黯淡下来，接着奇异月光朝他飞速涌来。
　　这老魔顿时骇然失色，哪敢被此诡异赤红月光笼罩，全力抵挡。
　　可就在这时，异变突发！

第六百二十二章 如此奖励，一半功劳
　　黑袍青年身后丈许处，微弱黑芒一闪，一把晶莹如墨的寸许飞刀诡异浮现，无声无息的穿过阴罗幡受损的薄弱处。
　　这位阴罗宗四长老也是不凡，竟察觉到了痕迹，身形一晃就要躲闪开来。
　　然而南宫婉清冷凤目闪过一丝寒芒，愈发催动轮回神光，头顶上赤红圆月光辉流转，迷光月影重重叠叠，竟仿似万花筒般……
　　黑袍青年只觉头晕目眩，动作一滞，心中不禁大骇。
　　此老魔倾尽全力的运转神识抵挡，勉力维持一丝清醒，偏过头去，闭目不敢再看那诡异的赤红圆月，同时驱使宝物护身。
　　但就这么一耽误的功夫，魔髓钻炼制而成的飞刀，就势如破竹的击穿此人护体灵光，划过此人的脖颈。
　　“痛杀我也！”伴着一声凄厉惨叫，阴罗宗四长老头颅滚滚而落，脖颈处血光激射出数尺之高，只有一团绿光包裹着其元婴，准备窜逃夭夭。
　　但南宫婉早已做好准备，玉手一挥，头顶上高悬的赤红色巨大圆月，荡出的一圈圈迷光月影，以迅雷不及掩耳的骇人速度，照在阴罗宗四长老遁逃的元婴上。
　　下一刻惊人的一幕出现！
　　这阴罗宗四长老元婴竟诡异的昏迷了过去，绿色小人状的面孔上，还凝固着惊惧、不甘等情绪。
　　“婉儿，怎么样了？”陆阳迅速飞落在南宫婉身侧，扶住弱柳扶风般的佳人。
　　此刻南宫婉风华绝代的玉容苍白无比，雪玉肌肤触之冰凉，竟显得有些柔弱动人，愈发的我见犹怜。
　　“妾身无恙！只是刚才一番斗法，法力消耗得厉害，尤其素女轮回功上记载的轮回神光神通，耗损法力甚巨！”
　　“不过轮回神光威能却是厉害之极，被此神光困住，即便元婴出窍都无法遁逃，并且附带很是厉害的迷魂神通，这位阴罗宗老魔的神智已经暂时迷失了。”
　　南宫婉见陆阳关切神情，心中一暖，接着嫣然一笑的说道，神情有些小骄傲。
　　“这轮回神光神通的确不凡之极！”
　　银月面露讶色，目前她已经恢复不少记忆，可即便在灵界，此神通亦是不可思议，假以时日随着南宫婉修为提升，威能难以想象。
　　陆阳笑而不语，素女轮回功可是能伴着南宫婉，自人界修炼到仙界的奇功，其上的神通自然也是非同小可。
　　只不过南宫婉每隔一段时光，都要经历小不点、少女、御姐的蜕变……
　　尽管从小玩到大，滋味美妙之极，但陆阳却倍加痛爱疼惜佳人，因为每次都要重新让婉儿雪雪吃疼，红玫再绽……
　　“夫君，没辜负你的期待，妾身成功将此魔拿下！”南宫婉笑盈盈的，秋波流转，由于欣喜而愈发光彩照人，美得出奇。
　　“婉儿这一战表现极佳！夫君奖励你……”
　　陆阳笑着赞道，接着毫不迟疑的一手拂过腰间储物袋，伴着灵光闪过，一个瓶颈细长的翠绿玉瓶出现，他饮了一口，朝南宫婉凑过去。
　　南宫婉苍白的脸颊顿时泛起动人晕红，尤其察觉到银月似笑非笑的看着，但却扬起白皙优美的玉颈，没有退让的嘟起了略白的香唇。
　　‘身为陆家大妇，本宫还能怯让不成，别说当众亲嘴，就算亲旁的……’
　　南宫娘娘脸一红，傲娇的主动吻了过去，汲取自家夫君口中的万年灵液，同时一双如藕玉臂也勾在了陆阳的后颈上。
　　银月狐眸微眯，笑盈盈的瞧着南宫婉拥吻陆阳，等两人双唇分开之后，她竟然也勾着陆阳脖子，凑上去亲了一番。
　　一时间，陆阳左搂右抱，这边亲亲那边亲亲，嘴角的弧度扬得老高。
　　而半空中，阴罗宗四长老的元婴和阴罗幡等物漂浮，而那些鬼火骷髅已坠在了地面上。
　　“有人来了，此处不是亲昵的地方，咱们先收拾下。”陆阳神识一扫，察觉到有人飞遁而来，顿时松开南宫婉和银月，笑吟吟的说道。
　　此地距离阗天城不过数百里，又是和慕兰人大战之际，刚才一番斗法动静传出，自然引起九国盟修士的警惕查探。
　　“嗯。”南宫婉娇容红润，玉手一扬，就将储物袋、阴罗幡等战利品连带着阴罗宗四长老的元婴摄来，将后者封印在玉盒中，连带阴罗幡一并递给陆阳。
　　“夫君！妾身用不到这些，给你吧。”南宫婉美目流转，嫣然一笑道。
　　战利品之中，阴罗宗镇宗之宝阴罗幡的价值无疑是最高的，其次便是一位元婴中期顶峰修士的元婴，可以祭炼魔龙刃，陆阳没客气地尽数收了下来。
　　旋即陆阳笑着在宫装仙子光滑红润的脸颊上亲了口：
　　“为父这也是吃上软饭了，真香！”
　　“夫君想吃，妾身乐得给。”南宫婉掩嘴一笑，雍容与妩媚并存，风情万种。
　　“陆某人最想吃的，还是南宫仙子香香甜甜的白玉小西瓜……”陆阳坏笑道。
　　南宫婉顿时霞飞双颊，玉容晕红如血，羞嗔的白了他一眼，这位刚才还大发神威将阴罗宗四长老击败擒拿的绝色仙子，此刻仿佛新婚娇妻般的诱人。
　　接着陆阳转首看向银月，此女表情已经不对味了，他心下好笑，道：
　　“月儿的虽然小了点，但我不嫌弃，也喜欢吃，就是你不给呀……”
　　“哼！”银月闻言，幽怨之意顿时消失，媚眼横波的斜瞥陆阳，轻哼了声后，就腰肢一扭，化为一道白光钻入陆阳袖中消失不见。
　　陆阳笑了笑，刚要搂着婉儿曼妙柳腰离去，脑海中忽然传来银月传音：
　　“奴家可不小气，主人你想吃可以呀……”
　　“真的？”陆阳一怔，俊脸上飞速的涌起笑意。
　　“哼！不信拉倒……”银月哼哼了声。
　　“那回头就试试。”陆阳一副一言为定的样子。
　　银月狐眸闪过一丝羞意，却没拒绝，只心中暗暗想着：
　　她本体规模可不小，不是这具狐妖之躯能比的，并且也更为美貌，被誉为灵界妖族第一美人，盘正条顺样样出挑，此外元阴对男方极有裨益！
　　若非如此，天奎狼王那个卑鄙恶贼，也不会冒着巨大风险，谋算她这个银月狼族圣女，害她沦落这般处境！
　　不过……
　　在陆阳袖中，银月轻轻吸气，某人的气息涌入口鼻之间，仿似渗入心间，她眸光渐渐柔和下来。
　　莫非，这就是缘分么……
　　————
　　距离南宫婉和阴罗宗四长老斗法之地，三四百里外的地方，自阗天城方向飞来四道颜色各异的修士遁光，这些人个个修为不凡，俱在元婴期之上。
　　其中就有九国盟大长老魏无涯，及其侄孙魏离辰，另二人却是一对中年夫妇。
　　男子身着灰袍，相貌伟奇，骨骼宽大，修为更是不凡，比寻常元婴中期修士还要强得多，竟似已到了中期顶峰，半只脚踏入元婴后期的门槛。
　　他身边的女伴，则是一位红衣美妇，修为竟也达到了元婴中期顶峰。
　　这对夫妇，正是天南修仙界大名鼎鼎的龙晗凤冰，二人皆是元婴后期大修士之下的顶级强者，联手施展合击秘术，就连等闲大修士都能与之一战。
　　龙晗凤冰率领鸾鸣宗的修士前来支援九国盟，以他们之身份，魏无涯自然要亲自相迎，结果会谈不到一半，忽然有传讯过来。
　　说阗天城外有高阶修士斗法，并且威势极为惊人，恐怕不是一般的元婴修士，魏无涯不放心，亲自过来一趟，作陪的龙晗凤冰夫妇也一并过来，以便有个照应。
　　“绝对是元婴中期修士，并且还是此中强者！”
　　魏无涯眉头一皱，声音平静的说道，相隔近四百里，以他神识也只能模糊感应，但其斗法余波之强，让他暗暗心惊。
　　“魏道友，情况如何？”龙晗低声询问，凤冰和魏离辰亦是竖起耳朵。
　　“一方已经败北，不知是陨落还是逃了。”魏无涯凝声道。
　　“希望败北的那方，不是我天南修士啊！”龙晗长叹一声，以他久掌天道盟大权的智慧，如何猜不出此刻在阗天城外激烈斗法的，另一方绝不是天南人。
　　毕竟如今共抗慕兰法士乃是天南修仙界大义，即便天罗国魔道修士也不敢冒天下之大不韪的作乱，何况最近魔道修士气焰被一人杀得大减……
　　想起那人，龙晗心绪有些复杂，值此关键时刻，天南多一尊元婴后期大修士，自然是极有益大局之事，然而鸾鸣宗在天道盟的话语权，却要拱手让给黄枫谷。
　　只不过他素来和善，也不是争抢的性子，并未有多少不满，只不过鸾鸣宗那些长老们，却一个个不爽得很。
　　然而随着陆阳击杀合欢老魔，更是将慕兰仲神师劈杀的消息传出，一时间鸾鸣宗内也没了异声，那些长老们，竟噤若寒蝉般，不敢再行非议陆阳。
　　‘两百多岁的元婴后期，还如此强势厉害，当真是超世之杰！此行抵达阗天城，总算能与之相见，想必盛名之下无虚士。’龙晗心下思忖，对陆阳极为好奇。
　　“那人竟然不走？”而这时，魏无涯惊疑不定的出声。
　　龙晗一怔，接着笑道：“这说明是好消息，应当是我天南一方的修士胜了。”
　　“不错！否则即便对方是元婴后期大修士，见我们过来，也不敢贸然停留。就不怕被我等纠缠，阗天城援军源源不断而来，将其留下？”凤冰亦跟着说道。
　　龙晗凤冰夫妇相当于一尊弱一点的元婴后期大修士，而魏无涯更是前任天南第一大修士，魏离辰尽管是个添头，却也是元婴层次，虽只四位，却阵容骇人。
　　“咦！是陆道友和南宫仙子？”又飞驰了百多里，魏无涯面带异色，接着面上神色一松，冲龙晗凤冰夫妇和魏离辰说道。
　　“是那位陆阳陆道友？”
　　龙晗的神识自然不能和魏无涯相比，此刻好奇问道，凤冰亦是明眸闪动。
　　“自然是陆阳陆道友，看来贵夫妇对陆道友很是好奇啊。”魏无涯微然一笑。
　　“陆道友年纪轻轻进阶元婴后期，并且还手执魔龙刃，连斩元婴后期强者，还是天道盟之人，我夫妇二人，亦是久仰多时啊。”龙晗笑道，语气和善。
　　“妾身和夫君早就想见那位陆道友，不过他常年闭关苦修，黄枫谷在天道盟之事，也是交给红拂仙子处理，我二人始终未能一见。不过陆道友如此年轻如斯修为，若非常年苦修，也达不到此等境界！”红衣美妇凤冰脸上泛起敬佩之意。
　　“陆道友到了阗天城，也是时常在闭关。”魏无涯亦是感叹道，“年纪轻轻达到元婴后期，非但是天资惊世，也是道心坚定之极啊……”
　　眼见自家叔祖魏无涯，还有龙晗凤冰夫妇都连声称赞，魏离辰神情有些复杂。
　　他之前云游诸国，正巧碰上了南宫婉、霓裳和燕如嫣，对南宫婉一见钟情，后面得知身份，知晓南宫婉霓裳师姐妹是陆大修士道侣，连忙收起小心思，追求燕如嫣。
　　结果没想到，燕如嫣这个南宫婉师侄、霓裳弟子，也是陆阳道侣……
　　又是师姐妹，又是师徒，还都是天姿国色的元婴女修，魏离辰羡慕坏了，却也不敢有什么歪心思，陆阳的战绩让他彻底服气了，就连叔祖魏无涯都自认不敌！
　　以元婴修士之遁速，两百多里一闪而过，很快魏无涯几人就见到陆阳南宫婉。
　　察觉到此地残留的骇人气息，魏无涯、龙晗、凤冰、魏离辰几人都是暗暗心惊。
　　“陆道友，南宫仙子，在下是鸾鸣宗的龙晗，这位是在下爱妻凤冰，我夫妇二人，对陆道友可谓是久仰大名，如今终能相见了，果然名不虚传。”
　　龙晗拱手，一脸和善的对着陆阳说道，一旁凤冰亦是敛衽一礼的问好。
　　“陆某对龙晗道友和凤冰道友，亦是久仰多时，并且颇为感激啊。若非两位道友大义，组建天道盟抗击魔道，只怕我黄枫谷要搬迁越国了。”
　　陆阳打量着眼前这对夫妇，清俊面庞上亦是泛起一丝笑意，温文儒雅的一拱手，气质潇洒宛若谪仙下凡，完全没有之前左搂右抱的合修老魔风姿。
　　南宫婉在陆阳身侧，挽着他胳膊，温婉一笑，尽显雍容端庄气度。
　　见陆阳南宫婉这般亲切，并未因为是天南新晋第一大修士就盛气凌人，龙晗凤冰对视一眼，亦是松了口气，随后交谈愈发融洽起来。
　　“陆道友，刚才此地发生了何事？有强敌过来被你斩杀了？”魏无涯忽然问道，龙晗凤冰夫妇也不再寒暄，和魏离辰一齐望向陆阳。
　　“阴罗宗四长老过来，心怀不轨，不过此人已经败亡。”陆阳笑道。
　　“竟是阴罗宗之人！”魏无涯几人面色凝重，如今经过陆阳提醒，他们也知晓大晋十大魔宗之一的阴罗宗，竟与慕兰法士勾结，图谋天南！
　　而大晋顶级魔宗的修士，实力极为不凡，之前那元婴初期的天哭，就接连灭杀天南这边两位同阶元婴修士，而阴罗宗四长老，察觉此处遗留气息，定然是元婴中期无疑，并且还是此中的强者。
　　“幸好有陆道友出手，否则以阴罗宗四长老之神通，我天南等闲元婴修士碰上，亦是吃不了好。”龙晗一脸庆幸的说道。
　　“并非我出手！”陆阳笑着说道，接着在魏无涯几人惊讶的眼神中，笑着握住身侧宫装仙子玉手，“是陆某爱侣一人将其镇杀！”
　　“什么？！”陆阳此言落下，魏无涯、龙晗凤冰夫妇、魏离辰都是目瞪口呆。
　　元婴中期的大晋顶级魔宗长老，绝不在于天恨老怪之下，只怕至阳上人都未必能拿下，龙晗凤冰夫妇更是差些，魏无涯仗着蝮尸绝毒才有望拿下。
　　若是手执魔龙刃的陆阳出手，魏无涯几人不奇怪，毕竟就连元婴后期他都斩了，结果竟是他道侣南宫婉？
　　魏离辰神色一呆，旋即庆幸之极，若对南宫婉无礼，怕是不用陆阳出手，他就要被其仙子玉手斩杀得东一块、西一块……
　　“却不想南宫仙子神通也这般不凡啊！”魏无涯叹道，用不多时，陆阳道侣南宫婉都有望成就元婴后期，天南将是黄枫谷为尊！
　　龙晗凤冰夫妇亦是满脸惊叹。
　　南宫婉见状，仪态依然雍容，但如画娇颜显然红润了几分，而陆阳捏了捏她小手，朝她偷偷眨眼，仿似在说，也有我一半操劳之功，回去继续夯实……

第六百二十三章 蒸蒸日上，一步升仙
　　“陆道友，南宫仙子，刚才那一战详细情况如何？”
　　龙晗察觉到战场残留的力量波动，阴寒至极，不由暗暗心惊，那位阴罗宗四长老的神通法力，绝不在他之下，结果竟败亡在了南宫婉手中，怎能不好奇？
　　这也是凤冰、魏无涯、魏离辰三人的心思。
　　“婉儿本身神通不俗，也正好有克制那阴罗宗四长老之法，赢了实属应当。”
　　陆阳微微一笑，从容的回了句，而南宫婉美目流转，挽着陆阳胳膊，一副以自家夫君为主的样子，抿嘴一笑的没有多言。
　　见陆阳轻描淡写的一句话带过，龙晗魏无涯几人知晓其不愿多言，也都识趣的没有再追问什么。
　　毕竟神通宝物秘术这些，乃是任何修士的底牌，不说才是情理之中。
　　接下来返回阗天城的途中，龙晗凤冰夫妇颇有结交之意，满脸和善的与陆阳南宫婉交谈，就连素来话不多的魏无涯也都多聊了几句，魏离辰亦是满脸热情。
　　如今谁都看得出来，陆阳将会是天南修仙界未来数百年的主宰，不但本身修为高绝，并且还有魔龙刃此等至宝，战力之强能劈杀同阶元婴后期大修士！
　　这还不止，陆阳道侣也绝非等闲，南宫婉有着媲美龙晗之实力，乃是仅次于元婴后期大修士的顶级修士，此外红拂、霓裳、燕如嫣也都是元婴女修。
　　再加上其元婴中期的师父令狐老怪，以及能败杀天哭、谷双蒲的弟子韩立，如今黄枫谷群英荟萃，整体实力之强，别说鸾鸣宗，就连化意门都要矮一头。
　　陆阳此等存在，年纪轻、实力猛、势力强、底蕴深，可谓是大势已成，交好他，无论对宗门还是个人，均有诸多好处的。
　　伸手不打笑脸人，陆阳也不是跋扈的性子，笑吟吟的与他们交流，一行人言谈甚欢的往回阗天城而去。
　　返回城内后，陆阳和南宫婉便与魏无涯、龙晗四人拱手告辞，返回他们在阗天城内的居所，穿过一层白濛濛禁制后，很快抵达楼阁，南宫婉的房间内。
　　“婉儿，还有一事要劳烦你。”进门后，陆阳忽然说道。
　　“啐！就知道夫君刚才不尽兴……”
　　南宫婉闻言，轻啐一声，纯美丰润的玉容微微一红，风情万种的斜瞥陆阳一眼后，微咬了下唇瓣后，没有半点迟疑的抬手解开华美宫裙。
　　转眼南宫仙子就露出了白如美玉的香肩皓臂小腹长腿，以及黑丝吊带……
　　‘不是？婉儿这也太熟练了吧……’
　　陆阳瞧着自家大婉儿抬手卸~甲，华丽端庄宫裙内，竟是撩人之极的轻透黑丝吊带，顿时就忘记自个姓啥了。
　　某位万人敬仰的大修士像个孩子似的，凑过去先拱了拱，吃上几口香香甜甜的白玉小西瓜，吃得不亦乐乎！
　　接着在南宫仙子意乱神迷的水意眸光中，陆阳以无上道心，艰难的抬起头，再不说正事，少说耽误数个时辰，更有可能好几日呢……
　　“婉儿，你误会了，为夫说正经事呢。”陆阳深吸口气，满脸正色道。
　　“？！”
　　南宫仙子先是一愣，紧接着雍容绝美的脸蛋儿顿时羞得涨红，心尖尖都在滚滚发烫，二话不说的拉起衣襟，就要披上宫裙。
　　“哎！哎，不用不用，待会也是要卸~甲的……”陆阳连忙阻止。
　　瞧着自家夫君满眼都是笑意，南宫婉冷哼一声，丹凤美目冰寒胜雪，刚有些羞恼的要娇斥一番，但眼见陆阳又凑过来贪吃，连忙红着脸按着他脑袋，柔声道：
　　“夫君，你不是说有正经事么？”
　　“嗯，先说正事。”陆阳只觉自个这道心之坚定，什么心魔劫都是小问题。
　　下一刻，只见陆阳一抬手，一道青光从他袖口流光飞出，一个盘旋后，漂浮在他和南宫婉二人面前。
　　南宫婉美目微凝，好奇的打量过去，就见光华敛去后，竟是一只青铜油灯，古朴残破，随着陆阳一口婴火喷出，一点青盈盈灯光，徐徐在古灯上亮起。
　　“这古宝样式，不似天南风格，但这灯焰极为不俗，神通可怖……”
　　南宫婉瞧着青铜古灯之上铭刻的纹络符咒，又多看了灯焰一眼，她乃是火属性天灵根，又修炼的是火法，对这灯焰蕴含的威能之强横，颇为讶异。
　　“此青铜古灯，乃是慕兰人世世代代供奉的圣物，元明灯！灯焰蕴含着几乎能焚尽一切宝物、吞噬其余灵焰的威能，并且还能召唤出慕兰圣禽……”
　　陆阳温声解释了一番，顿了顿，接着对南宫婉说道：
　　“婉儿，你看看能否利用这灯焰，取其威能炼制成火雷。”
　　原著边界大战之中，阴罗宗的诡异血色壁障，困住诸多元婴中期修士，连辟邪神雷都无法化解，最终就是被此灯焰炼制而成的火雷珠克制破解。
　　当然以陆阳之实力，硬生生轰破想必也是不难的，但那是元婴中期修士的斗法，他这个大修士通常而言是不会自降身份欺负下修的，为此须得额外打算。
　　“夫君竟连慕兰人的圣物元明灯都抢来了？”
　　南宫婉吃了一惊，前阵子她都在阗天城郊外的那座山峰顶修行，采取天地阴露练素女轮回功，尚不知晓黄龙山之事。
　　然而涉及到慕兰人的圣物元明灯，定然是石破天惊的大事，自家夫君这阵子竟做下如此大事，让南宫仙子很是讶异呢。
　　“前些日在黄龙山……”自家爱侣，也不是什么绝密，陆阳当然不会隐瞒，将前阵子在黄龙山发生之事，绘声绘色的说了遍。
　　“夫君又劈杀了一尊元婴后期，还是慕兰人的神师，这下不止天南修仙界，就连慕兰草原都要传颂你的威名了。”南宫婉展颜一笑，美目异彩涟涟。
　　“小事尔，衣角未脏……”
　　陆阳在仙子倾慕眼神中，有些暗爽的摆了摆手。
　　“不过，夫君你将慕兰圣女乐上师抓回来当侍女，意欲为何呀？莫非妾身又要多一妹妹？还是此女实在是美得颠倒众生，惹得夫君喜爱不已……”
　　南宫婉忽然话锋一转，似笑非笑的看向陆阳，同时玉手拂过将云鬓打散，如瀑黑发倾泻而下，更显得这位绝美御姐肌肤玉白，明媚无匹，尽显迷人风情。
　　“咳咳，这不是夫君心软么……”陆阳神色如常，略带一丝心虚的想解释。
　　“好了，妾身还不晓得夫君你的性子，无须解释什么。”
　　南宫婉丹凤明眸闪过一丝好笑之意，狠狠的剜了陆阳一眼，但陆阳却怎么觉得，自家大婉儿这眼神，别说有什么杀伤力，甚至还撩人的很呢。
　　‘小小侍女，又不会抢本宫大妇宝座，小问题~’
　　南宫婉心想，这都习惯了，不然红拂丫头、霓裳丫头，非得把她气坏不可，再说夫君这牲口，肉身体魄强横至极，能端着她脚不沾地到天荒地老~
　　她一个人哪里扛得住，非要独宠的话，得被捣死~
　　“夫君！此元明灯就交给妾身吧，取其灯焰之力炼制火雷珠，对妾身而言轻而易举，并且妾身对这元明灯颇有兴趣，以其神通炼入其余法宝想必威能极强。”
　　瞧着自家婉儿骄傲自信的样子，陆阳笑吟吟的在她红唇上香了口，惹得仙子玉容顿生红晕，有些羞涩的瞥了他一眼，神态异常撩人。
　　此时此刻，陆阳还有什么可迟疑的，想也不想的将南宫婉打横抱起，勥烎！
　　猝不及防之下，南宫婉瞬间破功，整个人酥软在陆阳怀里，从雍容端庄仪态万千的正宫娘娘，变成了齁门仙子……
　　不多时，南宫仙子就受不住了，玉手无力的推搡陆阳，悦耳女音竟在发颤：
　　“夫……夫君，喊……喊骚道姑和霓裳丫头过来，要不让如嫣师侄和萱儿师侄过来也行，实在不行的话，让紫灵思月她们一起开开荤，唔~慕兰圣女也成……”
　　“还有这好事？”瞧着上气不接下气的大婉婉，陆阳哑然失笑，传音到隔壁。
　　转眼间，千娇百媚的董萱儿小妮子，就拉着垂下螓首面色绯红的燕如嫣一块儿过来了，至于红拂和霓裳，分别代表黄枫谷、掩月宗相助九国盟，分身乏术。
　　“哟！天还没黑，南宫师叔这就加练起来了？”董萱儿水汪汪的桃花眸胡乱瞅着，见素来雍容端庄的南宫仙子都美足朝天法力无边了，顿时笑嘻嘻。
　　燕如嫣垂下秀首，眼角余光瞥了董萱儿一眼，暗道萱儿姐可真胆肥，不怕被南宫师叔穿小鞋么？
　　‘果然是骚道姑的弟子！’南宫婉面色涨红，又想起当初头回见董萱儿的时候，还以长辈身份给小妮子礼物呢，并且怜悯她跌了一跤不能坐下~
　　结果现在想来，哪里是跌了一跤才不能坐下，分明是走了歪门邪道呢！
　　“夫君，看你也累了，先吃点丹药，再去疼爱萱儿师侄吧。”南宫婉妙目流转，玉手微抬将不远处宫裙内的储物袋摄来，取出一枚粉色丹丸，往陆阳嘴里塞。
　　“我累了？”陆阳似笑非笑的看向南宫婉，说着又要端起她。
　　“妾身这不是在意夫君身体么。”南宫婉嫣然一笑，不慌不忙的将粉色丹丸含入香唇，接着嘟着嘴，凑到陆阳面前来。
　　陆阳挑眉，低头就亲了下去，将丹丸卷来吃下，霎时微热的灵力流转全身。
　　‘似乎是补阳炁之类的灵丹？婉儿从霓裳那拿的？’陆阳心下好奇，接下来火炁有些大，朝董萱儿招了招手，小妮子笑嘻嘻的扑过来。
　　‘南宫师叔竟给夫君喂龙精虎猛丸，夫君本就勇猛，萱儿姐这下惨了，等等，萱儿姐惨了，不就轮到我~’燕如嫣不由得芳心一颤，抬眼望去，南宫婉头一歪，竟似乎香甜酣睡过去了，‘还是辛苦一下萱儿姐吧~’
　　燕如嫣贝齿轻咬下唇，做了一件违背片刻前心底承诺的事，上前轻推萱儿~
　　‘嫣儿还是太善了，我抢先和师叔亲昵，她竟还来帮忙！’董萱儿回眸一看，都有些不好意思了，但很快就意乱神迷，咿呀咿呀起来，渐翻白眼~
　　————
　　与此同时，在陆阳忙着和南宫婉、董萱儿、燕如嫣修炼之际，魏无涯、龙晗等人，也将阗天城郊外发生的元婴之战说了出来，顿时引起一片哗然。
　　“什么？陆大修士的道侣南宫仙子，竟一己之力，将阴罗宗元婴中期的四长老击杀了？阴罗宗那可是大晋修仙界的顶级魔道宗门，不是我天南同阶修士能比的啊！”
　　“是啊，之前那阴罗宗元婴天哭，连灭我天南两位元婴修士，实力极强。不过那天哭老魔也是被陆大修士的弟子韩前辈击杀，乖乖，陆大修士当真了得，不但自身强绝至极，就连道侣和弟子，也都是非凡之人。”
　　“听说过两年黄枫谷大开山门招收弟子，不如让家中后辈拜入黄枫谷门下！”
　　“是极！是极！黄枫谷有陆大修士坐镇，还有南宫仙子、韩前辈等高人，假以时日，必定成为天南修仙界头一号仙门，兴旺鼎盛之极！”
　　韩立刚和吕洛出门采买灵材物资返回，听到这些议论声，黝黑眼珠眸光闪动，也是暗暗惊讶：
　　‘没想到南宫师娘如此厉害，竟能将阴罗宗元婴中期的四长老击杀！’
　　“南宫仙子貌若天仙，还有此等实力，陆兄当真是寻了个贤内助啊！”
　　吕洛亦是惊得不轻，又瞧着诸多修士议论将家中有潜力的后辈送去黄枫谷拜师，颇为羡慕，却不意外。
　　毕竟黄枫谷有陆阳这位天南第一大修士坐镇，并且还教出了韩立这等灭杀阴罗宗天哭的元婴修士，若能拜入黄枫谷，得他垂青，堪称一步登天呢。
　　‘当初我和陆兄结交，真是一桩幸事！’吕洛再一次庆幸起来。
　　而正在议事大殿的红拂和霓裳，听闻消息后对视一眼，亦是心绪复杂起来。
　　同是一个男人，南宫婉年纪还比她们小，修为怎么竟反超她们了？
　　‘不行！等大战结束，霓裳我呀，得回去狠狠补坐升仙器！’霓裳媚眸如火。
　　‘黄枫谷日渐声隆，都是师弟的功劳，回去好好奖励他。’红拂艳容一红。

第六百二十四章 梅凝突来，阴谋算计
　　轻纱幔帐之后，兽皮地毯上堆着黑丝吊带、丝袜、亵衣……
　　陆阳长身玉立、整理冠发，之前追杀仲神师的些许疲累，在香甜蜜露滋润中烟消云散，此刻嘴角弧度几乎扬到了眼尾，一副陆小阳很得意的样子……
　　董萱儿已经晕厥了过去，仿佛猫猫伸懒腰般的伏着，桃眸紧闭，娇容满是红晕，看上去仿佛遭过大罪似的，气若游丝。
　　这天生媚体的小妮子，浑身隐隐散发勾魂夺魄的雌香，诱人之极，让陆阳还想再修炼几回合的。
　　燕如嫣在董萱儿一旁，盈盈一握的细腰下垫着一个白色软枕，粉唇微张，轻轻喘气，浑身酥软无力，就连一个手指头微抬的力气都无，明眸水色朦胧……
　　“夫君，妾身帮你穿衣吧。”见陆阳自个整理，燕如嫣挣扎着要起身，陆阳连忙过来将绝色小少妇扶住，笑着在她宛若凝脂的脸蛋儿亲了下。
　　“嫣儿，你好好歇息吧，也累坏了。”
　　“嗯。”燕如嫣香腮绯红，乖巧之极的点点头，接着合上明眸，似是累坏了。
　　‘失算了！萱儿姐和红拂师伯一样，都是不争气的，不像霓裳师父~’燕如嫣心下细想，还是自家霓裳师父润，水灵之体妙不可言，一个顶两。
　　并且她们掩月宗的女修，就是比黄枫谷的厉害！
　　‘啐！我还得意起来了……’燕如嫣暗啐一声，实在是乏极了，渐渐睡去。
　　接着陆阳目光望向最后一人，面前是一轮饱满白玉般的圆月，点点晶莹闪动。
　　完美的腰身曲线之下，粉嘟嘟的，好看之极~
　　南宫婉这绝美御姐，显然也没逃过，陆阳眼底闪过一丝笑意，亲了下香软。
　　帮三位仙子掩上锦被之后，陆阳才轻手轻脚的离开房间。
　　刚一出门，就瞧见一双异常明亮清澈的美目，却是清雅秀美的大玉玉。
　　宋仙子一袭青白色长裙，美哒哒的站在外廊，凭栏而立，素手捧着一盏灵茶，似是察觉到他出来，回眸一看，眸光闪动，意味不明。
　　“玉儿，这么巧？”陆阳神情从容，微微一笑。
　　“不巧了。昨夜我瞧见如嫣仙子和萱儿仙子进屋，想看看还有谁进去的。”宋玉微低螓首，樱口微张的小口饮茶，接着慢条斯理的柔声说道。
　　陆阳表情古怪，尽管宋玉声音依然柔美动人，但怎么闻到一股醋味。
　　“下次喊你一起。”陆阳心思电转，忽然说道。
　　“……”宋玉香腮生晕，绝色玉容瞬间染上一丝薄红，战术性低头饮茶。
　　她是有些幽怨，不是觉得合修打团不带她……
　　陆阳笑吟吟的走来，自顾自的低头，饮了口宋玉素手中的灵茶，接着抬头。
　　宋玉身具通明灵犀神通，再加上聪慧通透，哪里不晓得男人要做什么，顿时霞飞双颊，樱口一张的小声道：“陆郎，回房吧。”
　　现在可是在走廊外，尽管有着禁制笼罩，外面人瞧不见里面，可若是紫灵思月沛灵她们推门而出，一眼就看到了。
　　“玉儿主动要求，那我自当奉陪！”陆阳从善如流的答应下来。
　　不一会儿，陆阳揽着宋仙子细腰，进了房，二人坐在香榻边缘。
　　瞧着陆阳熟练的将大手滑入她衣襟内，一把就握住了满盈盈的温软良心，宋玉一时间也有些娇羞不胜，但此女素来恬静镇定，主动说道：
　　“陆郎，恭喜你手持魔龙刃，劈杀仲神师，威震天南、慕兰两地。自此以后，你便是公认为的天南第一大修士了。”
　　“是美人师尊教导的好。”陆阳嘿嘿一笑，饶是宋玉素来情绪稳定，都忍不住嗔了陆阳一眼，总喜欢喊美人师尊羞她~
　　她没教给陆阳什么，反倒是陆阳教了她许多，比如双唇相合不单指亲嘴儿~
　　宋玉明眸含羞，轻轻捉住面点大师陆阳探入她衣襟内的大手，柔声道：
　　“陆郎，这些时日，我修炼之余，时常出去闲逛一番，以通明灵犀神通体察人心，观测善恶。如今陆郎威名，尚在魏无涯之上。”
　　“敬仰者、畏惧者甚多，但贪婪者、心怀不轨者亦是数不胜数。”
　　“毕竟陆郎不及三百岁就已是元婴后期大修士，又有魔龙刃此等至宝，诸多修士怀疑陆郎得到大机缘，有可能成为众矢之的呀。”
　　见宋玉温柔秀美的脸蛋儿上，清澈明眸神色微凝，陆阳笑着在她香腮亲了口：
　　“玉儿提醒的是，我记住了。不过你也无须太过忧心，以我如今实力，即便数十元婴修士谋算，都能视若无睹，执掌魔龙刃，一一斩杀。”
　　宋玉心中一惊，美目惊讶的望向陆阳，以她神通和聪慧，自然察觉出陆阳所言是真，可竟然数十元婴都不在话下，这可远不是等闲元婴后期大修士能比的。
　　“是小女子杞人忧天了。”宋玉抿嘴一笑，声音柔婉动人。
　　“自然不是。”陆阳摇头，接着凑在宋玉耳畔，道：“玉儿，你境界也到了结丹后期，距离结婴不远了，朝云暮雨秘术修炼的如何了？”
　　宋玉不但有着水系天灵根，并且天资绝佳，即便落云宗提供不了多少修炼资源的情况下，都能不到百岁结丹，如今在陆阳相助下，已是结丹后期女修。
　　毕竟天灵根在元婴期前，并无瓶颈，只需足够的资源，修炼速度堪称一日千里，但进阶元婴期，依然是道天堑，并非容易跨越的。
　　哪怕是天灵根的天之骄子天之骄女，被困在结丹后期进阶，一两百年不得寸进，也是极有可能之事。
　　但有着朝云暮雨秘术此等顶级合修法门，还有陆阳这个几近化神的大修士相助，对结丹后期女修而言，简直是如有神助的一般。
　　宋玉被近距离陆阳口中喷出的温热气息弄得芳心一跳，尤其是他话语中的意味，聪慧如她自然不可能不懂得。
　　顿时她雪腻如玉的绝色娇颜上满是晕色，红如胭脂，让这位素来清雅恬静的仙子，显得明媚动人，娇艳不可方物。
　　“已经第六层了。”宋玉尽管面红耳赤，可还是故作镇定的说道，若非一只玉手被陆阳攥住，都想捧起茶盏，轻轻抿一口，压下芳心羞涩慌乱了。
　　“这么快就第六层了，我记得来阗天城前，才第五层啊。”陆阳有些惊讶的望向宋玉，此女的悟性当真惊人！
　　尽管朝云暮雨秘术并非什么艰难晦涩的秘术，但结丹女修参悟起来，正常需要上百年，甚至更长时光。
　　而宋玉得到朝云暮雨秘术，还是陆阳混入落云宗白凤峰当她名义上徒弟的时候，距今才二十多年而已，这就只剩下最后一层了。
　　“看来玉儿很想与我合修啊。”陆阳蓦然一笑，瞧着玉容嫣红的宋玉低声道。
　　宋玉珠圆玉润的脸蛋儿顿时羞红如血，可还是神色如常，明眸清澈如水的望向陆阳，声音依旧温温柔柔，可说出来的话语，却让陆阳大为意外：
　　“嗯。”
　　“？！”陆阳挑眉，没想到宋玉竟轻“嗯”了声，这是何意？
　　瞧着陆阳眼神，尽管尚未修成他心通，但以宋玉对情绪的敏锐感应，也是猜得出陆阳意思，嫣然一笑，竟显得妩媚异常。
　　“除你之外，还有何人呢？小女子本想一心清修，兼济落云宗，却被陆郎乱了凡心。你这个……逆徒！”
　　说到逆徒二字，宋玉莹白娇容又是一红，垂下眸子，长长的睫毛扑闪。
　　“玉儿，抬起头来。”听到陆阳温煦的声音，宋玉抬眸一看，就见他俊美面庞满是笑意，不由娇容一红。
　　陆阳欣赏的打量着眼前气质清雅的绝色仙子，鼻翼微张还能嗅到些许沁人心脾的灵茶之香与女子的淡雅体香，当真是美貌巅峰，怎么看都动人之极。
　　瞧着宋玉微张的嫩粉香唇，陆阳没有半点犹豫的低下头来，噙住两瓣桃花。
　　“唔……”宋玉琼鼻中不禁发出一声甜腻轻咛，缓缓闭上明眸，一只玉手紧紧攥着陆阳大手，显然还是有些紧张的，可却也甜蜜。
　　然而不过片刻，宋玉就察觉到陆阳竟然松开了她，顿时明眸闪过一丝讶色。
　　毕竟以她对陆阳的了解，还是两人如今的关系，即便不会真的将她吃掉，但从头到脚的亲一遍，也不是没有可能的呢~
　　但很快宋玉就晓得了，就见屋内半空中，竟有着点点星光闪动，紧接着耀目星光迅速多了起来，并肉眼可见的迅速凝聚成一道丈许高的银濛濛门扉。
　　紧接着一名貌美少女，从星门的另一端走出。
　　宋玉心中略有慌乱，毕竟再是镇定沉静之人，可面对此种遭遇，她还是头一回，陆阳在她身上也留了银色星纹印记，知晓前来女子必是陆阳关系亲昵之人。
　　不过宋玉很快就镇静下来，凝眸望去。
　　就见此女身着浅青色衣裙，衣襟上有着精美纹络，修长玉颈还佩戴者两层华丽的金色项饰，气息隐隐有着结丹初期的层次。
　　貌美少女乌黑长发被精心挽成双马尾，几缕发丝调皮地垂落在脸颊两侧，衬得她脸型小巧，甜美可人之极，一见就让人心生好感。
　　“阳大哥，是我打扰你们了吗？”
　　刚结丹，欣喜之极的通过逆灵星门通道过来的梅小妹，见心爱的阳大哥与一名陌生但绝色的仙子亲昵坐在一起，顿时紧张起来，缩了缩脖子，小声问道。
　　‘此女好生软糯！’宋玉明眸闪过一丝笑意，这下彻底一丝慌乱都无。
　　“不！你来得正是时候！”
　　陆阳也是心下好笑，接着招手让梅凝过来。
　　梅凝芳心甜蜜，欢快的走来，坐在陆阳另一边，精致眉眼都舒展开来。
　　“凝儿，恭喜你结丹功成，这些年，辛苦你了。”陆阳温声道，以他眼力自然看得出梅凝已是结丹修士，并且灵力纯正，根基稳固。
　　“是阳大哥栽培的好！”梅小妹红着脸说道，怎么栽培的别问……
　　梅凝结丹年龄，比陆阳当初还要少些，除了她有着陆阳提供几乎应有尽有的修炼资源外，最重要还是他这个元婴后期大修士，不时的帮一帮……
　　尽管梅小妹尚是黄花大闺女，但也有着别的方式合修，毕竟合修岂是那等不便之事，亲亲也是可以的嘛，亲哪里也别问……
　　陆阳闻言，俊脸上泛起笑意，如今他翅膀之中，只剩下慕沛灵尚未结丹，还在假丹期停留，此外都是结丹以上女修了。
　　目前星宫一花凌玉灵在闭关结婴，已经过去二十余年，若是顺利的话，用不了多时就会出关重聚。
　　而范静梅和妍丽见元瑶结婴后，也返回南溪岛闭关苦修，温姐姐常驻在南溪岛守家，陆阳也不担心出什么状况，并且他时常过去与之幽会一趟。
　　接下来距离结婴最近的，便是宋玉和紫灵，都是结丹后期修为，实际上她们天资比范静梅妍丽更好，但后两位升仙器坐得多，修行进展自然更快。
　　“？！”正在琢磨自家翅膀们修为进度的时候，陆阳忽然眸光一闪。
　　【支线任务：身怀魔道至宝魔龙刃，惹来大晋阴罗宗宗主觊觎谋算，活下来！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底顶阶功法阴罗真经传承，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级功法九幽冥罗诀。】
　　‘姓房的那家伙是惦记上我了，知晓我有魔龙刃还谋算，仗着灭仙珠么？’
　　陆阳心下思忖，阴罗宗房宗主，本身实力是元婴后期大修士，但他都劈杀不止一两个大修士了，此人唯一可虑的就是灭仙珠，能伤化神！
　　不得不说，大晋修仙界的顶级宗门就是有底蕴，有着伤及化神的宝物，这方面曾经的星宫也有，不过后来底蕴渐渐耗尽，直到星宫一花凌玉灵进阶化神！
　　而天南修仙界这边则贫瘠许多，对付一个不到化神的古魔，都要倾尽全力。
　　陆阳再一看奖励，阴罗真经他搜魂黑袍青年有着印象，乃是阴罗宗镇宗功法，曾经出过化神修士，但也就人界顶阶，九幽冥罗诀怕是在灵界都是顶级！
　　‘算计我？’陆阳嘿嘿一笑，上一个算计他的，死的老惨了！

第六百二十五章 饮茶品玉，鬼灵门主
　　应对阴罗宗宗主的计划，渐渐在陆阳脑海成型。
　　此刻他将思绪收回，笑吟吟的打量着眼前甜美清丽的梅小妹。
　　有着陆大修士灵液的相助，阔别多年，梅凝还是一样的青春美貌。
　　只不过即便成了结丹修士，梅凝还是一样的软糯老实，尤其在陌生的宋玉面前，束手束脚，一副很好欺负的样子。
　　“这位是落云宗的宋玉仙子，玉儿，她是梅凝，乱星海南溪岛那边的，你们都是我的爱侣，彼此和睦相处即可。”陆阳笑着介绍了一番，宋玉跟着他这么久，即便没去过乱星海南溪岛，却也是知晓一些的。
　　‘我也是阳大哥的爱侣么……’
　　梅小妹芳心羞喜，秋水明眸亮晶晶的，她一向将自己视为侍妾的呢，又想到什么，赶忙起身朝宋玉敛衽一礼：“宋姐姐。”
　　“梅妹妹。”宋玉也清雅娉婷的起身还了一礼，对眼前甜美娇软的梅小妹，亦是颇有好感，以她通明灵犀神通的鉴人之能，瞧得出此女并非城府深沉之辈。
　　“陆郎，你和梅妹妹久别重逢，小女子就不多留了。”接着宋玉清澈明眸望向陆阳，声音温婉悦耳的说道。
　　‘陆郎这火急火燎的，若留在此处，指不定将我和梅妹妹一起叠起来呢……’
　　宋玉脸颊生晕的想着，总不能当着梅凝面前，陆阳饮茶品玉吧……
　　清澈香醇的灵茶之液，顺着她秀颈锁骨、香软白玉般的娇躯滑落，在肚脐下打了个旋儿，又被某人吃了个一干二净……
　　哪有这样品茶的，她饮茶多年，还不知晓饮茶品玉能一块儿……
　　仿佛看出了宋玉的想法，陆阳挑眉，但梅凝闭关二十多年结丹，如今久别重逢，他也想私底下和其说说话儿，然而轻易放过宋玉是不可能的。
　　就在这时，宋玉竟忽然莲步上前，红润唇瓣轻轻印在陆阳脸庞上，香腮微红：
　　“陆郎，去吧。”
　　这心思灵透的清雅仙子，竟主动起来，让陆阳颇感意外，梅凝亦是睁大了秋水美眸，看上去淡泊恬静的宋姐姐，好生大胆呢。
　　宋玉故作平静，心想她不主动献吻，某个欺师逆徒指不定怎么羞她呢，这就叫先下手为强……
　　“还不够！这边也要。”这时，陆阳忽然指了指嘴唇，满眼都是笑意。
　　在梅凝涟涟眸光中，宋玉轻咬下唇，一副仙子无奈的样子，红着脸凑过来，与陆阳双唇相合，就连娇嫩丁香都被面前之人浅浅吃了些。
　　等到唇分之后，宋玉绝色玉容已是娇艳欲滴，一双明眸迷离，显得诱人之极。
　　“美人师尊，弟子这就先走了……”陆阳得唇进尺后，笑吟吟的揽着梅凝离去。
　　‘天底下哪有这样的弟子，啐，分明是逆徒！’
　　宋玉手指触碰微肿的红唇，一时间不知是羞还是嗔，隔空招来桌上的灵茶，樱口一张的小品了几口后，才渐渐恢复平静，打坐修炼起来。
　　而另一边，陆阳揽着梅凝走入一处空房，瞧着身着浅青衣裙，身姿曼妙的梅小妹，阳光正好照过来，此女略带婴儿肥的甜美脸蛋儿，白里透红，红苹果似的。
　　不但好看，还有一股清新的香味。
　　被心爱的阳大哥目光打量，梅凝垂下秀首，明眸柔媚流波，从陆阳的视角，还能瞧见梅小妹一截绯红的玉颈。
　　“凝儿，突破结丹顺利吗？”陆阳将此女搂入怀中，温声询问。
　　“嗯，很顺利，多亏了阳大哥提供的灵丹妙药。”梅凝脸颊泛红，软糯说道。
　　随后陆阳又低声询问了梅凝一番突破之事，以及解答她修行中的疑惑，梅凝蜷缩在陆阳怀里，也一一如实回答，乖巧之极。
　　梅凝体质乃是通玉凤髓之体，灵根则是水火土三灵根，陆阳便让她转修青元剑诀，而她本命法宝就是从好徒弟韩立那交易来的金雷竹飞剑。
　　别看梅凝一副软糯好欺的样子，但一身宝物功法神通，在结丹初期修士之中，堪称遥遥领先，哪怕斗法经验少了些，等闲结丹中期修士也不是她敌手，降灵符、六丁天甲符还是太超标了。
　　而听着陆阳温声解惑，梅凝渐渐消去了紧张，抬眸看向眼前清俊男子。
　　曾经和兄长梅磊相依为命，混迹底层当散修，绝不敢想象如今尚不到一甲子，竟成了一位结丹修士，阳大哥的恩情还不完呢。
　　又察觉到似乎有什么东西在戳在她腰肢后，梅凝小脸一红，忽然鼓起勇气看向陆阳，小声道：
　　“阳大哥，刚才你和宋姐姐，是不是准备亲昵……”
　　陆阳见梅小妹少有的胆大询问，有些意外，笑着点点头：“是啊，所以凝儿你打算怎么补偿我？”
　　梅凝闻言，小脸红扑扑的，哪好意思说出来怎么补偿，害羞的瞥了陆阳一眼……
　　瞧着双马尾摆动，陆阳顿时受宠若惊了起来。
　　本想客气几句，可梅凝细嫩如羊脂的玉手，一把抓住了他，这让陆某人客气话到了嘴边就被咽了去，长叹一声，无奈的从了……
　　“阳大哥，我从紫灵姐姐和玉灵姐姐那，学到了不少。”梅凝抬眸望向陆阳，脸颊红透，目光躲闪，结结巴巴的说出这句话来。
　　“凝儿，辛苦你了。”陆阳俊脸含笑，一只手轻抚面前甜美软糯的少女，缓缓的长舒一口气……
　　见陆阳眉眼舒展开来，神情愉悦的样子，梅凝仿佛得到了激励般……
　　结果感应到什么，陆阳一扭头，就见银月无声无息的冒了出来，正用留影珠当摄影师……
　　“不用管我，你们继续。”银月笑嘻嘻的说道，可狐眸流转，分明泛着狡黠。
　　“呀！”可银月话语还没说完，就被陆阳拉了过来。
　　“阳大哥？”梅凝惊讶的望向陆阳突发举动，以银月天狐迷灵大法的隐匿变幻之能，等闲元婴后期大修士都瞧不见，她新晋结丹自然是毫无察觉的。
　　“没事，你继续。”陆阳温声说道，梅凝“哦”了一声，乖巧的低下秀首来。
　　而银月见陆阳学她说话，不禁翻了个妩媚的白眼，可见陆阳要没收她留影珠，顿时忍不了一点，然而她抢不过陆阳呀……
　　情急之下，银月将陆阳脑袋按在鼓鼓囊囊的衣襟处，接着抬手就夺了留影珠，但还来不及高兴，就呜咽一声，红着脸道：
　　‘这下请神容易送神难了，馋嘴的臭主人……’
　　‘不过我还有一招！’银月眼波流转，身上银濛濛光辉涌动，就要变成白狐。
　　臭主人总不可能对一头白狐有什么想法吧？
　　“银月，你也不想留影珠被没收吧？”陆阳忽然笑道。
　　“？！”银月大为震撼的看向陆阳，旋即神色飞速变幻，状若无奈的垂下螓首，一副含羞忍辱的样子：“奴家，答应便是了……”
　　“收着吧。”陆阳有些好笑，松开了银月，将留影珠给她。
　　然而让陆阳没想到的是，银月笑嘻嘻的收起留影珠后，竟主动捧着他脑袋，按在香软满盈的衣襟上：“好主人，人家奖励你。”
　　“那我可不客气的吃了啊？”陆阳挑眉。
　　“吃吧，人家不小气！”银月嘻嘻一笑，她在南宫婉和阴罗宗四长老一战后，就已经答应了某人，银月她呀，从不食言。
　　‘是哪位姐姐以金蝉秘术敛息？’梅凝支支吾吾的说不出话来，美目余光瞥过，心下浮想联翩，她又不傻，阳大哥举动明显有异常，总不能吃空气吧？
　　不过性子优柔软糯的梅小妹，可没勇气揭破此事，心下有些幽怨，宋姐姐都让了，哪位姐姐这么不讲究，还是阳大哥他非要……
　　可下一刻，一只大手就轻抚在她嫩滑的脸蛋儿上，梅凝抬眸一看，就见陆阳喜爱的目光，顿时心中一甜……
　　————
　　而在陆阳和梅凝久别重逢，甜蜜温存之际。
　　此刻阗天城某处楼阁地下密室内，四周禁制法阵森严，一道惊呼声蓦然响起：
　　“什么？灵烛果！门主，你没有弄错吧，那东西这一界早就绝迹了。”
　　惊呼之人，乃是一位面容枯瘦清奇的皂袍老者。
　　此皂袍老者乃是天罗国魔道六宗之一鬼灵门的长老，碎魂真人，有着元婴中期修为，凶名赫赫，神通不俗，堪称鬼灵门的牌面人物。
　　而在碎魂真人面前，则是一名身着宽大黑袍，面色阴厉的中年人，此人眉宇间有着一股不凡的威严气势，一看就是大权在握，经常发号施令之人。
　　“灵烛果在外界绝迹，但坠魔谷自蛮荒时期就一直封闭至今，有着此灵果也是不足为奇。”
　　黑袍中年不紧不慢的说道，此人正是鬼灵门门主王天胜，王蝉之父。
　　“门主如何得知？”碎魂真人心中激动，却不动声色的询问。
　　灵烛果可是了不得的灵物，以其炼制的造化丹，有着化腐朽为神奇的功效！
　　在传闻中，修士一生只能服用一次造化丹，并且仅限于化神期以下修士，尽管有着如此限制，但造化丹却功效逆天！
　　修士服用此上古灵丹之后，在一段时间内神识将被药力催化，可提前体验下一层境界的不可思议变化，往往服用造化丹的修士能突破瓶颈。
　　灵烛果和造化丹在诸多上古典籍之中都有记载，丹方也不难寻。
　　然而其主材料灵烛果早已经不见了踪影，如今自王天胜口中知晓坠魔谷有灵烛果，碎魂真人怎能不喜？说不定就能助他进阶元婴后期，成为大修士！
　　然而碎魂真人却心生狐疑。
　　鬼灵门内，王家堪称一家独大，前任大长老就是王家之人，还有王天胜、王天古两个元婴后辈，另两元婴中期的云怀义、钟长老也和王家联盟。
　　在鬼灵门内，碎魂真人素来苦修，并不争权夺利，和王家人没有多少矛盾，可也不是太亲近的嫡系，这种好事怎会轮到他？
　　不过也说不定……想到云怀义和王天古已死，碎魂真人若有所思。
　　见碎魂真人猜测到几分，王天胜面色阴沉，本来去坠魔谷寻灵烛果的好事，轮不到此人，而是他和王天古、钟长老，以及云怀义，正好四颗灵烛果。
　　但现在，王天古和云怀义都被陆阳给弄死了，不得不寻此人联手，总比寻不知底细的外人要好。
　　“大长老寿元将近前，死中求生，闯了一趟坠魔谷，结果碎魂师兄也知晓，大长老只剩下元婴逃回鬼灵门，不久后就坐化了。”
　　“而灵烛果，就是大长老探查到的最大机缘，此灵果还剩四颗，有着异兽和幻阵遮掩，大长老匆匆交代的不多，但也有一部分通往坠魔谷的路线图。”
　　“本座，碎魂师兄，钟师兄，集我三人之力，应当有希望获取灵烛果。”
　　听着王天胜一番话语，碎魂真人怦然心动，毕竟造化丹一人只能服用一颗，既然有四颗灵烛果，炼制出的造化丹应当不止一颗，无利益冲突。
　　只是坠魔谷那可是天南第一凶地，闯荡其内并非易事，鬼灵门前任大长老，神通法力比他高深，几乎堪比天道盟的龙晗，但也只剩下元婴逃回。
　　王天胜何尝没有犹豫，长叹一声，面色阴厉的说道：
　　“云长老和南陇侯结交，知晓其是苍坤上人后人，而苍坤上人曾经闯过坠魔谷，知晓不少路线，若能与咱们鬼灵门的融合起来，更为稳妥。”
　　“云长老，我兄长，还有邰夫人、尤道友、炳道友他们，足以拿下南陇侯。”
　　“可万万没想到，南陇侯竟联络上陆阳，以至于他们全军覆没！”
　　碎魂真人闻言面色一变：“这么说，坠魔谷路线图落到了陆阳之手？”
　　“应当没错。”王天胜冷笑，“若非陆阳此人太过强横，本座都想散播消息出去，说坠魔谷路线图在他之手，不过……”
　　说到此处，王天胜眼底涌动浓浓的忌惮之色，陆阳强得太夸张了！
　　短短数月时间，竟连斩元婴后期强者，还有魔龙刃那等杀伐至宝，若散播消息出去，被陆阳晓得了杀上门来，鬼灵门哪里挡得住……
　　‘蝉儿，兄长，你们的仇，只得晚些再报了，燕如嫣那小贱人，蝉儿之死和她离不开关系……’王天胜心下怒火升腾，又很快平息下去，面色冷若寒冰。
　　“绝对不要得罪陆阳此人！”碎魂真人厉声叮嘱了起来，接着咬咬牙，道：
　　“老夫困顿元婴中期已有多年，若无大机缘，绝难寸进。既有灵烛果，那老夫就闯一闯坠魔谷那天南第一禁地吧！”
　　“不过，陆阳是否知晓灵烛果的情报？”

第六百二十六章 大战将起，联袂登门
　　碎魂真人目光灼灼的望向王天胜，若陆阳知晓此事，他们拿什么和一尊持有魔龙刃的元婴后期大修士争抢，还不如打道回府，免得数百年苦修付诸东流。
　　“绝无可能！”王天胜毫不迟疑的说道，冷笑道：
　　“这机缘是大长老元婴出窍逃遁后，无意间探来的，在一处被禁制掩盖的绿洲中，禁制外面有着数万里之广的辽阔沙漠，苍坤上人怎会知晓？”
　　“他不知晓，陆阳自然也不可能知晓！”
　　“并且其中幻阵重重，就连大长老记忆都有些模糊，需要我等详细探查。”
　　“陆阳除非真是谪仙人下凡，能掐会算，不然绝不可能知晓灵烛果之秘……”
　　听着王天胜一番解释，碎魂真人终于松了口气，应了下来。
　　王天胜也是一喜，阴厉的面庞罕有的露出一丝笑意，道：
　　“若得了灵烛果，炼成造化丹，碎魂师兄和钟师兄都有望进阶元婴后期。我们鬼灵门可就不惧陆阳那厮。”
　　“那厮简直是饕餮转世，说昔日魔道入侵，黄枫谷修士死伤惨重，我天罗国六宗要赔偿，单我鬼灵门一家，赔偿的灵物灵石加起来，就有八百万之多！”
　　“他怎么不去抢？当初黄枫谷都没死八百人……”
　　“而魏无涯和至阳上人，竟也支持陆阳，让我魔道之人，只得低头。”
　　见王天胜满脸阴怒，碎魂真人面色也不好，冷冷道：
　　“至阳这正道盟盟主与我魔道素来不对付，而魏无涯为抵挡慕兰人入侵，有求于陆阳，此二人自然站在陆阳那边，打压我魔道。”
　　“不过若我和钟师兄成就元婴后期，那即便陆阳有魔龙刃，我们也不惧他。”
　　“到时候，王蝉侄儿的仇，云师兄和王师弟的恨，都能讨回来！”
　　“但话又说回来了，灵烛果之事，可万万不能出纰漏啊，否则咱们哪里敢去寻陆阳的麻烦，他不来寻麻烦就不错了。”
　　碎魂真人意味深长地看向王天胜，王天胜心中冷笑，知晓这老东西完全被灵烛果勾住了，不过那能突破瓶颈的造化丹，又有哪个修士不梦寐以求？
　　甚至对他而言，灵烛果的价值，比王蝉和王天古加起来都重要！
　　兄长没了还有嫂子，儿子没了还能再生，灵烛果没了……抱憾终身！
　　————
　　翌日，金乌东升，金灿灿霞光洒落在阗天城街头巷尾，亭台楼阁。
　　某处楼阁内，陆阳让玄君天衣幻化成白袍，显得愈发出尘潇洒，飘然若仙，可嘴角的弧度，却扬到了眼尾，笑意几乎从双目满出来。
　　而里屋内的香榻上，梅凝双手捂着巴掌大的甜美清丽脸蛋儿，红晕亦是止不住的从指缝里涌出，染遍了全身。
　　‘唔……’
　　梅小妹情不自禁呜咽一声，满脑子都是昨夜发生的事儿，素来羞涩娇怯的她，竟然在阳大哥的一步步诱导下，突破了底限！
　　最后更过分了，简直是胆大妄为……
　　天哪！阳大哥可是元婴后期大修士，奇渊岛一战阵斩三尊大修士，威震乱星海的第一人，她梅凝一个刚结丹的小女修，敢骑在他头上……
　　但莫名的，梅凝脸红耳热，当时竟更兴奋了些……
　　现在回想起来，脸烫的吓人，她还是乖女孩吗……
　　“凝儿，收拾好没有，我带你去见紫灵。”门外传来陆阳温煦的声音，梅凝脸一红，粉唇一张，娇柔婉转的回应道：“嗯……”
　　尽管应下，但女儿家收拾起来都比较慢，即便是会法术的仙子也不例外。
　　足足一刻钟后，梅凝才出来，已换了身浅青色的宫裙，乌黑长发自然披散在香肩上，有种清水出芙蓉的清新之美。
　　一看到笑吟吟的陆阳，梅凝又是脸一红，至今小腹还暖暖的、涨涨的，毕竟元婴后期大修士的阳炁，可不是那么好炼化的~
　　陆阳也没臊梅小妹，此女性子娇软羞怯，可不想霓裳那般，动辄岳母大姨子的不知羞，但害羞也有害羞的可爱之处。
　　“走。”陆阳笑着捉住梅凝小手，往紫灵思月的房间而去。
　　梅凝松了口气，小鸟依人的依偎在陆阳身侧，在南溪岛诸女中，她和紫灵的关系最为要好，多得其帮助指点，分外投缘，如今也是多年未见了。
　　她刚跟着陆阳来到紫灵房间，就传来一声轻笑：
　　“梅凝妹妹竟也结丹了，当真是可喜可贺之事。”
　　话音未落，内屋门口处多出一名貌若天仙的紫衣少女，此女秀美绝伦，泛着紫意的美目流转间，有着勾魂夺魄的魅力，足以倾倒众生。
　　由于在屋内，紫灵没有穿宫装，不过还是喜爱紫衣，此刻纤手叠置腰间，眉目从容，一姿一态皆含风雅地走过来，冲陆阳敛衽行礼。
　　接着见梅凝挽着陆阳胳膊，紫灵抿嘴一笑，似是看出了什么。
　　‘以陆师的性子，昨夜梅凝妹妹，怕是……’
　　“公子你终于来了，小姐可想你了！梅凝妹妹恭喜了。”
　　而文思月紧随着小姐紫灵走来，欣喜的冲陆阳施了一礼，又向梅凝笑盈盈点点头，活泼悦耳若黄鹂般的声音在屋内响起，一股醉人的幽香随之弥漫开来。
　　“那你想不想我？”陆阳见紫灵嗔了思月一眼，笑眯眯的看向文思月。
　　“想！”文思月明媚小脸泛起晕色，却毫不迟疑的说道。
　　陆阳一乐，走过来在文思月脸蛋儿上亲了下，接着飞速的在紫灵樱唇啄了口。
　　“陆师，我和梅凝妹妹说说女儿家的悄悄话，你别用神识偷听。”
　　紫灵故作镇定，嫣然一笑的说道。
　　“我是那种人吗？”
　　陆阳挑眉，顿时当着梅凝和文思月的面，在紫灵腰肢下的弧度优美的满月上拍了下，汪凝小姐不由得发出一声诱人之极的轻咛声音……
　　‘小姐她，就是喜欢公子拍她那里……’文思月娇容红艳艳的，这个秘密可不敢说出来，不然小姐会打死她的！
　　见紫灵拉着梅凝去说悄悄话，文思月乖巧的走过来，娇声说道：“公子，思月帮你捏捏肩膀吧。”
　　此等美事，陆大修士自然不会拒绝，舒舒服服的靠在椅子上，而思月站在他背后，纤细白皙的玉指，仿佛弹琵琶般的在陆阳肩膀上捏了起来。
　　由于文思月靠的太近，以至于挺翘的衣襟仿佛软枕般的捂着陆阳后脑勺~
　　“公子，晚上留下来吧，思月下厨给你吃。”文思月娇滴滴的说道。
　　修仙百艺，自然不止阵法、炼丹、炼器、符篆这些，还有灵农、灵植、灵厨、傀儡等……
　　而文思月则精研灵厨之道，堪称南溪岛的小厨娘，其灵食不但味美之极，并且还有着相当于丹药的用处，毕竟食材往往都是高阶妖兽或什么灵物。
　　“我求之不得。”陆阳笑着说道，他过阵子打算闭关，钻研空冥瞬步遁术，以便在大战之际，更稳妥些，这几日就陪陪自家翅膀们。
　　“思月定不会让公子失望的。”文思月欣喜的说道，她修炼之余，精研灵厨，自然也是为了讨某人欢心，如今已经小有成就了。
　　“嗯，这个你处理下。”陆阳微微一笑，接着以手拂过腰间储物袋，霎时灵光一闪，紧接着一个巴掌大，晶莹剔透的粉色灵物出现，只是这形状……
　　文思月顿时面色一红，而回眸过来的梅凝也是羞晕满面，只有紫灵还镇定，但瞥向陆阳的眼神，也分外怪异……
　　“万年药力的粉晶灵元鲍，价值媲美九曲灵参，此灵物不适合炼丹，最好是直接吃，正好思月你擅长灵厨之道，就由你来处理吧。”陆阳一本正经的说道。
　　“竟是此物，还是万年药力的。”素来镇定从容的紫灵，此刻也面露惊容，她博学多才，遍阅古籍，对万年粉晶灵元鲍此等锻体神物，怎能不了解？
　　尤其紫灵主修的梵圣真魔功和九转不灭身，都倾向于炼体的，别看紫灵林黛玉般身形瘦削单薄的样子，实则力拔山兮气盖世，是体育系小学妹……
　　随后到了晚上，文思月亲手烹饪了一桌美味佳肴。
　　陆阳也没厚此薄彼，给婉儿她们都送去了一份，不过此物实在是药力惊人，梅凝吃了一小片就肌肤滚烫的去房里炼化了。
　　“公子，请用。”文思月也不敢多吃，拿起筷子夹了一块粉晶肉，像是生鱼片般，含在嘴里，而后凑到陆阳面前，嘴对嘴的喂了起来。
　　瞧着小姐紫灵异样眼神，文思月脸蛋儿红红的，却理直气壮的说道：
　　“小姐，门主说了，喂男人得这样，你不肯，就只好思月来了！”
　　见文思月将娘亲周媛都抬上来了，紫灵心下好笑，但她机敏过人，妙目流转的瞥了眼笑吟吟的陆阳，掩嘴一笑道：“谁说我不肯的？”
　　就见绝美的紫灵仙子，轻轻吸了口气，在陆阳惊喜的眼神中，竟也和文思月那般，嘴对嘴的喂食陆阳起来。
　　‘看来小姐也急了呢，也是，再不快点，都比我要晚了……’
　　文思月想着门主周媛的教导，脸颊酡红，忽然大着胆子将肉片搁在锁骨下的白腻上，请陆阳来吃……
　　陆阳满眼都是白，这冲击力实在是令他窒息！
　　‘这死丫头！’紫灵羞红满面，这她怎么好意思跟……
　　而陆阳也没想到文思月今晚这么撩人，哄得他晕头转向，仿佛昏君般傻乐起来，最后拉着紫灵也过来，仿佛前世樱花国的女~体~盛般，美滋滋……
　　一连数日，除了闭关修炼的凌玉灵、范静梅、元瑶、妍丽之外，就连慕沛灵还有远在黄枫谷的柳玉，陆阳都温存亲昵了一番，主打一碗水端平。
　　这一日，陆大修士却是收心凝神，盘膝坐在密室内修炼。
　　该浪的时候浪，但修为实力才是一切之本！
　　此时此刻，在陆阳脑海之中，有着一道道仿似金篆文般的神异文字在闪动，字数不多，只有寥寥几百，但个个微言大义，精妙绝伦。
　　陆阳自认为悟性不错，短短时间就将朝云暮雨秘术和金蝉长生诀修炼至第七层圆满，但这些精妙金篆文想要掌握，怕是数百年都不够。
　　‘空冥瞬步！不愧是顶级遁术，果真不凡！’
　　陆阳眼底翻涌着惊叹之意，此空冥瞬步，还是陆阳之前拿下南陇侯之时得到的奖励，不过一直分不开身修炼，如今总算得空。
　　距离边界大战还有大半年时光，也许更早一些，但足够他入门了。
　　此空冥瞬步遁术，远远不是南陇侯万尺一线能相提并论的，堪称天壤之别，涉及到真正的空间法则之妙，即便在灵界都非同小可。
　　在人界之中，陆阳最熟悉的擅长空间之道的，便是冰凤，此女有着撕裂空间之神通，但也远远算不上涉及到空间法则，而此遁术圆满却能。
　　‘遁入虚空，显形而出，神鬼莫测，若非我提前修炼了太虚万象隐匿秘术，这空冥瞬步哪怕是第一层入门，都要耗费数年时光。而等闲大修士，百年都未必成，除非是冰凤那样天赋在空间之道的。’
　　‘话说回来，我怎么往刺客之道越来越远了？’
　　陆阳摸了摸下巴，太虚万象隐匿秘术加空冥瞬步遁术，以及出手迅猛之极的魔龙刃，他若是偷袭谁，偌大人界能接得住一招的也不多。
　　并且陆阳还兼修九转不灭身，还是个肉装刺客！
　　幸好陆大修士兴趣不在刺杀，而是刺刺别的，譬如西方神兽……
　　而在陆阳修炼之际，紫灵、宋玉、南宫婉她们也在修炼之中，慕兰圣女乐上师作为阶下囚，也在修行，红拂和霓裳则作为代表相助九国盟。
　　慕兰一方由于黄龙山大战被陆阳杀得惨败，痛失仲神师和慕兰圣女以及圣物元明灯，推进速度远逊色于原著时间点，甚至停兵不动，等待援军。
　　一时间，大战竟陷入僵持之中，双方按兵不动喊人，死伤大为减少。
　　————
　　修炼无岁月，弹指间数月光阴已过。
　　这一日，魏无涯和至阳上人联袂登门求见。
　　“南宫仙子，陆道友还未出关吗？”魏无涯神情沉重之极。

第六百二十七章 天南话事人，陆委员长
　　“魏道友、至阳道友，不巧，小女子夫君尚未出关。”
　　楼阁客厅内，面对魏无涯和至阳上人这两位盛名在外的元婴后期大修士，南宫婉素手交叠敛于腰间，风韵悠然，优雅分毫未减，尽显正宫雍容气度。
　　可这句话落下，魏无涯和至阳上人对视一眼，都是面露难色，而跟过来作陪的吕洛，也是眉头一皱，忧心忡忡的望向在场的弟子宋玉，压低声音询问：
　　“徒儿，陆兄这都闭关多久了，莫非赶不上这场大战？”
　　喊她徒儿，喊陆阳陆兄，这对劲吗……
　　察觉到魏无涯、至阳上人投来的异样眼神，宋玉丰润秀美的脸蛋儿顿时涌现一丝薄红，让南宫婉狡黠的瞥了眼。
　　她可是知晓，自家涩胚夫君混在落云宗二十余年，多半是因为宋玉此女呢，听说还拜入她门下，认了个美人师尊，啐，果然是想当冲师逆徒呢……
　　冲不了令狐老怪，就自己寻个美人师尊来冲，没有机会创造机会，真有他的……
　　怪不得霓裳丫头每次自称岳母，喊他阳儿，某人魔龙刃就扬起来了……
　　念及这些，南宫仙子想咬人，正经的那种咬……
　　察觉到南宫婉视线，宋玉似是捕捉到其眼神含义，樱口一张，战术性的饮了一口灵茶，接着声音柔婉，斯斯文文的说道：
　　“陆郎修炼秘术，已经闭关大半年了，现在也许在闭关的紧要关头，若是轻易打扰，可能会让他功亏一篑。”
　　南宫婉亦是颔首，对着魏无涯、至阳、吕洛三人说道：
　　“宋妹妹说的不错。我家夫君闭关前，曾经给我们打过招呼，说要为不久后的大战做些准备，要我们除非天大之事，否则不要轻易打扰他闭关。”
　　“但慕兰人已下达战书，七日后便要决战，陆道友不出，奈何天南苍生？”至阳上人长叹口气，无奈的言道，魏无涯和吕洛也是眉头紧锁。
　　“几位道友放心，我夫君心中定有打算，想必那时会出关的。”南宫婉嫣然一笑，优雅从容的说道。
　　“也只好如此了。”魏无涯和至阳上人对视一眼，接着看向南宫婉：
　　“今日议事大殿将会商议决战之事，出席的都是元婴中期以上修士，各大仙门的高层，魏某和至阳道友会亲往主持，陆道友既闭关，南宫仙子前往一并主持如何？”
　　对南宫婉，无论魏无涯还是至阳上人都颇为敬重，因为眼前绝色仙子，击杀阴罗宗四长老，有着接近元婴后期大修士之力，当然更是因为此女背后的男人陆阳……
　　“既如此，那本宫就代我家夫君前去吧。”南宫婉想了想，展颜一笑，落落大方的说道。
　　宋玉清澈明眸瞥过，心下隐有些羡慕，在陆阳诸女之中，南宫婉修为最为高深，隐隐成了陆阳的代表般，在外界修士眼中，地位亦更高！
　　尽管陆阳对她们都是一视同仁，一碗水端平，灵液均沾……可在修仙界，修为却是一切之根本，实力更强，更为游刃有余。
　　‘不过我距离元婴期也快了……’宋玉垂眸，睫毛扑闪，只是一想到届时陆阳会以朝云暮雨秘术相助她结婴，让她从黄花大闺女变成女人……
　　尽管心绪慌乱羞涩，但宋玉在他人眼中，依然是不紧不慢的品茶，一举一动清雅之极，即便面对的乃是两尊元婴后期大修士，都没有丝毫怯场。
　　“宋妹妹，你陪我一起去吧。”
　　南宫婉暗赞宋玉风姿过人，也难怪自家夫君心动，此刻嫣然一笑，忽然提议道，宋玉有着通明灵犀神通之事，她也从陆阳那知晓，能识人心，极为不凡。
　　“南宫姐姐既开口，小妹就却之不恭了……”宋玉犹豫了一下后，娇容便恢复如常，轻轻点点头就欲应下。
　　“婉儿、玉儿，你们一起去哪儿？”就在这时，从厅外忽然传来一句温煦的话语，声音不大，但却清晰异常的传入每一个人耳中。
　　闻听此言，南宫婉和宋玉一齐娇颜绽放，精致眉眼间泛起喜意，而魏无涯、至阳上人、吕洛三人亦是松了口气，起身相迎。
　　一袭白袍的陆阳，仿似谪仙般的出现在大厅门口，闲庭信步的走了进来。
　　“夫君，你总算闭关出来了，不知闭关是否顺利？”南宫婉莲步上前，声音温柔的询问，并未第一时间提及大战之事，而是关心自家夫君境况。
　　“顺利之极！”陆阳抬手捉住南宫婉一只皓腕，接着瞧了眼宋玉，也握住她小手，笑吟吟的朝魏无涯、吕洛、至阳三人点头。
　　此次他闭关大半年时光苦修空冥瞬步，有着太虚万象的基础在，加上他神识过人，底蕴深厚，不但入了门，毕竟第一层大成，遁速已在缩地术之上。
　　并且催动四翼风雷翅的情况下，陆阳速度还会更快。
　　原著化神风老怪追杀元婴后期韩老魔一个多月都没追上，即便韩老魔有着万年灵液恢复法力，但陆阳凭此估量着，他遁速应当不亚于化神修士了。
　　如今等闲元婴后期大修士在陆阳面前，即便元婴出窍，都休想逃离，有此空冥瞬步遁术，于陆阳而言，不亚于如虎添翼，自然是满面春风。
　　“恭喜陆道友神功大进！”至阳上人见陆阳满脸笑意，心中一动，和颜悦色的拱手说道，而魏无涯则心下复杂，也冲着陆阳一抱拳，面色隐带羡慕之意。
　　“看陆兄这样子，实力又有增进啊。”吕洛感叹一声，却是真心实意的为陆阳高兴，毕竟有陆阳这个好友兼女婿，落云宗也能跟着沾光。
　　“未竟全功，不过察觉到魏道友和至阳道友联袂前来，陆某也就出了关，免得遗误大事，看来此次出来，还算是及时了。”
　　陆阳微微一笑，分别拉着南宫婉和宋玉入座，好在椅子够大，足以容纳三人。
　　“慕兰人已递交战书，约定七日后就决战！贫道和魏道友，之前屡次传讯询问南宫仙子，得知陆道友依然在闭关，也就没有叨扰。不过眼看着中午就要举行大会，陆道友还未出关，贫道不得不和魏道友一起过来亲自拜访。”
　　至阳上人顿了顿，接着对着陆阳客气的说道：
　　“陆道友如今已是天南第一大修士，众望所归，此次大会就由你主持，贫道和魏道友辅佐，如何安排这次大战，离不开陆道友的想法。”
　　魏无涯有些沉默，却也点了点头，尽管有些不甘，但却也知晓陆阳实力在他之上，此次慕兰人入侵，离不开这根擎天玉柱。
　　“陆某确实有一些想法。”陆阳微微一笑，从容说道：
　　“慕兰人兴师动众而来，而我天南却一盘散沙，分为天道盟、正魔两道、九国盟，各自为战，不若成立天南修仙界管理委员会，如此凝聚成绳，齐心对敌，无论慕兰人，还是突兀人或什么乱子，都能轻易平息。”
　　“至于总部，就设在越国太岳山脉如何？以后便是天南修仙界之中心。”
　　陆阳此番言语落下，魏无涯面色一沉，至阳上人和吕洛神情错愕，而南宫婉和宋玉亦是美目惊讶的一齐望向身旁男人。
　　“陆道友，莫非想成为天南修仙界的盟主不成？”至阳上人试探着询问。
　　天南修仙界无数年来，想要一统天南修仙界的修士并不少见，但能成功之人，只有数万年前最后一名化神，但那人因为犯了众怒，最后下场并不美好。
　　“至阳道友此番话严重了，陆某并无什么野心，没有收服各大仙门的意思，这天南修仙界管理委员会，和天道盟那般，组织结构松散，并无严密要求。”
　　“陆某的意思是，有此委员会，天南修仙界各方可以互通有无，若遇到慕兰袭来或魔道入侵这样的大事，就可以居中调解，防止生灵涂炭。”
　　陆阳微微一笑的解释起来，虽然有魔龙刃，但在修仙界，龙又不是帝王之征，他可没兴趣建国称帝。
　　但对整合天南修仙界的资源，成立一个比阗天城更繁华鼎盛的修士之城，让其坐落在黄枫谷所在的太岳山脉，他却颇有几分兴趣。
　　不只是天南各地的灵物资源，届时乱星海的妖兽等资源也可连通。
　　不过上古传送阵之事，陆阳不打算现在就曝光，毕竟黄枫谷目前还只有他一尊元婴后期大修士，等到婉儿或温姐姐她们也进阶元婴后期，底气更足再说。
　　有着上古传送阵，陆阳可以自信的说，他能在太岳山脉建立起一座比阗天城、天星城更为不可思议的修士之城，甚至能成为人界之枢纽。
　　届时陆阳飞升灵界，都能掌控人界资源，毕竟有着通天灵宝逆灵星门，他降界下来轻而易举……
　　瞧着魏无涯和至阳上人皱眉，陆阳笑着说道：
　　“届时，魏道友和至阳道友，自然也是此委员会的核心高层。”
　　魏无涯和至阳上人神色略微缓和，接着二人对陆阳一齐拱手：
　　“陆道友，兹事体大，可否容魏某和至阳道友商量一二？”
　　“请！”陆阳含笑道。
　　当即，魏无涯掐了道隔音术，一道绿濛濛的光罩将他和至阳上人笼住。
　　“至阳道友，你怎么看？”魏无涯眉头皱起。
　　“若这所谓的天南管理委员会，和天道盟那般结构松散，并无收服我等仙门之意，贫道应下亦无不可。倒是那总部设立在太岳山脉，却是抢了九国盟阗天城的生意，魏道友意下如何？”至阳上人捋须，笑眯眯说道，竟一眼看出关键。
　　魏无涯沉默不语，之前的阗天城交易大会，给九国盟带来极为丰厚的利益，乃是好不容易从正魔两道手中抢来的，九国盟等闲不会放弃。
　　但有着慕兰人的威胁在，若无陆阳出手相助，九国盟根本不敌，可谓是被他抓住了软肋，而陆阳所在的天道盟，也必定对此事乐见其成。
　　“不过是一个交易大会而已，百年一次，陆阳想要就让给他罢了。”
　　魏无涯并未沉吟多久，便平静的说道。
　　他现在寿元只剩下一百多，除了让他延续寿元或修为大进的宝物外，什么利益都不太放在眼里。
　　更别说当务之急是将慕兰人赶出去，不然九国盟就成了丧家之犬。
　　“魏道友明智！”至阳上人一笑，接着说道：“答应陆道友如何，无非是他想要当天南修仙界第一人，以他实力本身也实至名归。”
　　“陆道友行事有分寸，当初在云梦山脉放过我正道盟修士，如今对魔道修士也高抬贵手，只让他们交出赔偿，让他当话事人，我等也落个自在。”
　　“看不出至阳道友对陆道友这般推崇？”魏无涯似是讥笑道。
　　“嘿嘿，陆道友手执魔龙刃，年纪不过三百就是元婴后期大修士，连斩合欢宗那位易道友、慕兰草原的仲神师，假以时日进阶化神，更是威势无匹。”
　　“此等人物，只要做得不是太过分，贫道又有何种理由与之为敌呢？”
　　“若陆道友真弄得天怒人怨，当初那位几乎一统天南的化神修士，下场可不怎么好……”至阳上人一副道家高人清静无为的样子，捋须轻笑道。
　　魏无涯默然，打不过陆阳，还有求于人，一个松散的天南修仙界管理委员会，他要成立便成立吧，阗天城之利益，更无九国盟生死存亡重要。
　　“就让陆道友，威压天南修仙界近千年，乃至两千年吧。”魏无涯平静道。
　　至阳上人一笑，听出了魏无涯意思，即便陆阳进阶化神，也只有两千年寿元，而对化意门、太真门这样的顶级仙门而言，存在时间都是万载以上。
　　陆阳要的是利益名望，又不是撅他们宗门根基传承，自不可能与之搏命。
　　当然这也是陆阳如今实力太强，携连斩大修士之威，还有南宫婉、红拂、霓裳、令狐老怪、韩立等元婴修士相助，羽翼丰满，其势已成。
　　议定之后，魏无涯解开隔音罩，起身冲陆阳一拱手：“魏某赞成陆道友提议。”
　　“贫道也同意。”至阳上人笑眯眯的说道。
　　“大善。”陆阳清俊面庞上，顿时露出笑意。

第六百二十八章 元婴齐聚，生死赌战
　　至于魔道，已被陆阳杀得元气大伤，扛把子合欢老魔都身死道消，已经上不了餐桌，无论魏无涯还是至阳上人，都没给魔道争取利益的念头。
　　“如此，陆兄以后就是陆委员长了……”
　　吕洛满脸笑意，感叹出声，当初在阗天城相交，陆阳和他都只是结丹后期修士，如今还没过两百年，陆阳竟已成了天南话事人。
　　“陆委员长……”
　　陆阳表情有些古怪，但天南修仙界管理委员会的话事人，说一声陆委员长也恰当。
　　娘希匹，无涯无能，至阳没胆，看来本委员长要亲自出山了……
　　娘希匹，修士不去斗法，端着仙子雌悬浮，该杀……
　　‘委员长这称呼，有何问题么？’
　　宋玉美目瞥着陆阳，察觉自家陆郎神色古怪，心下不禁狐疑起来。
　　‘夫君这下当真威压天南，乃是名正言顺的第一人，天南修仙界的风气，怪不会被带坏吧……’
　　南宫婉清冷凤目斜睨陆阳，心下嘀咕，她已经预感到，什么红底高跟鞋、黑丝吊带、撩人小裤裤……都会和乱星海般推广起来。
　　但两女绝色玉容上，却止不住的涌起喜意，为自家男人欣喜、高兴。
　　接下来，陆阳和魏无涯、至阳上人商议了一番章程，而南宫婉、吕洛也不时插嘴，宋玉则捧着茶盏，吹着热气，俏生生的安静旁听。
　　最终章程，若遇大事由委员会投票表决，陆阳乃是委员长，有一票否决权。
　　魏无涯、至阳上人这两个元婴后期大修士，九国盟、正道盟的话事人，则是副委员长，其下还有常务委员、委员等。
　　常务委员往往是龙晗凤冰这样神通不凡的元婴中期修士或大势力的掌舵人，而委员就是普通的元婴修士，如魏离辰这般，前者权限更大。
　　而具体掌权的秘书长，陆阳提议由黄枫谷掌门仙子柳玉担任，全票通过。
　　天南修仙界管理委员会的总部，将会落在黄枫谷太岳山脉，一座新建巨城中，陆阳将其命名为太岳城！
　　瞧着魏无涯和至阳上人神色如常的样子，陆阳心下暗道：
　　‘此二人，只怕觉得太岳城顶多取代阗天城，却不知，等上古传送阵推广开来后，几乎能取代所有仙门的修仙坊市！’
　　阗天城是天南修仙界最繁华的交易之城，但天南各大宗门乃至部分修仙家族，都有从属的修仙坊市，因为天南实在辽阔。
　　一位结丹修士从越国启程到虞国的阗天城，需要数个月之久，交通如此不便，自然没有一个汇聚所有精华的超级经济中心。
　　但掌握上古传送阵的陆阳却能做到！
　　不过此事涉及到的利益太大，陆阳再强也无法分身乏术，即便有着逆灵星门能传送挪移，但他还要修炼、还要凿修，不可能事事亲历而为。
　　‘等婉儿、温姐姐、师姐、元瑶她们修为更高深些，多一两尊元婴后期、七八位元婴中期再说……’
　　‘什么生意都不如平台赚，你可能赚，平台是血赚！太岳城就是平台！’
　　陆阳神情悠然，黄枫谷这些年蒸蒸日上，有着倒卖乱星海资源的缘故，赚差价，但哪里比得上一个经济中心，超级巨城。
　　诸多天材地宝灵物资源，如山如海般汇聚在太岳城，这其中，对陆阳有帮助的也决计不少，并且一个悬赏下去，也能调动无数人手为他奔走效力。
　　譬如需要什么珍稀妖兽的内丹，乱星海辽阔无边，陆阳不可能一个人去寻，但重金悬赏下去，自有无数修士效命……
　　还能顺手收一波上古传送阵的过路费……
　　见魏无涯和至阳上人眉宇间似乎有着一缕愁绪，陆阳笑道：
　　“二位道友大可放心，陆某素来是互利互惠，合作共赢的性子，只要不与我为敌，都好商量，这管委会和太岳城的创立，对你们也大有好处。”
　　“陆某有些好东西，届时也会放出……”
　　见魏无涯和至阳上人神情一动，陆阳嘴角微勾，从容的拂过腰间储物袋，伴着灵光闪动，顿时两个颜色各异的玉盒出现，手一扬，分别抛给两位大修士。
　　魏无涯眼底泛着异色，先掂了掂玉盒的分量，才不动声色的打开盒盖；而至阳上人接过玉盒，笑眯眯的将其打开，看了过去。
　　一只玉盒中是众多鲜红的妖兽鳞片，另一只玉盒内则是一颗青濛濛的灵丹。
　　“似乎是化形大妖的妖兽材料！”
　　魏无涯顿时吃惊起来，一眼认出材料档次极高，乃是化形大妖之物，这在天南修仙界可以说极为罕见，至阳上人也惊讶的瞥了眼，接着凝神望向面前灵丹。
　　察觉到其澎湃的生命灵机后，至阳上人心下猜测此乃什么灵丹，而魏无涯也看了过去，他手中是大妖材料，至阳面前的灵丹也应当不凡。
　　吕洛也好奇打量，而南宫婉和宋玉却不陌生，一个展颜一笑，一个明眸流动。
　　“魏道友手中的是八级毒蛟的鳞片，而至阳道友手中则是能延续五六十年寿元的长生丹，若两位道友有庚精、五行玉等顶级材料，或顶级灵药的根茎、种子，就可交换过去。”在众人目光注视下，陆阳笑吟吟的说道。
　　“竟是长生丹！”
　　至阳上人还没说什么，魏无涯这位素来喜怒不形于色的青衫老者，前天南第一大修士，就喜得失声而出。
　　不是魏无涯心境不够，而是他寿元只剩下一百多年，能延续五六十年寿元的长生丹，对他而言重要性不言而喻。
　　而八级毒蛟的鳞片，对修炼毒功的他，也能大涨实力。
　　“不愧是陆道友，一出手就是如此重宝！”至阳上人亦是面露惊容，尽管他寿元比魏无涯多不少，可长生丹这种延续寿元的灵丹，多多益善。
　　而陆阳能够拿出来一颗长生丹，绝不仅仅只有一颗，否则哪里舍得。
　　只是……
　　魏无涯目光深深的看向陆阳，明知道他寿元无多，结果拿出长生丹这样的灵丹来，似乎丝毫不在意他延续寿元，也不在意他用毒蛟鳞片提升实力……
　　‘也是，陆阳执掌魔龙刃，化神之下，又有何人能战？老夫自不会被他放在眼里。’魏无涯心下自嘲，接着望向陆阳，沉声道：“陆道友，可还有长生丹？”
　　“那就看魏道友能拿出什么好东西了？”陆阳一副愿者上钩的样子。
　　魏无涯心道果然，脸上泛起欣喜之意，想了想，开口道：
　　“毒蛟鳞片和长生丹对魏某都有大用处！这几样东西，陆道友你看看……”
　　话音落下，魏无涯从储物袋内，取出一块拳头大的庚精和两块鸡蛋大小的庚精，以及一对蓝濛濛的巴掌大灵玉来。
　　“这些庚精本是魏某打算留给后人备用的，而这对灵玉，则是水灵玉，水属性修士将其炼入本命法宝中，其法宝灵性大增，威能暴涨。”
　　魏无涯将这些宝物递给陆阳，眼底闪过一丝肉疼之色。
　　“夫君，都是好东西呀。”南宫婉身为炼器宗师，一眼就看出这些庚精和水灵玉的品质极好，冲陆阳嫣然一笑。
　　吹着灵茶的宋玉，则竖起了精致小巧的耳朵，她可是水属性修士呀。
　　“既如此，这颗长生丹和八级毒蛟的鳞片，就归魏道友了。”
　　陆阳瞧着美人师尊反应，心下暗笑，接着将庚精、水灵玉纳入储物袋，又一挥手，两件玉盒便自行漂浮在魏无涯面前，被他欣喜的收下。
　　“陆道友，贫道对长生丹也颇有几分兴趣，好在也有几块庚精。”至阳上人神情亲和，伸手将腰间储物袋摘下来，袋口朝下的轻轻一抖。
　　顿时白色霞光从中飞射而出，却是三块大小不一的淡金色石头，被他一把抓住，顷刻递给陆阳。
　　陆阳掂了掂三块庚精分量，神情瞧不出异样，心下却一乐。
　　至阳上人瞅了眼魏无涯拿出的庚精和水灵玉，他的三块庚精份量小了许多，略一沉吟，又从储物袋内，取出一根野山参般，通体莹白发亮的东西来。
　　“贫道观陆道友道侣众多，此物乃是太真门特产，阳元参，有着三千五百年药力，能大补精炁，淬炼体魄，滋阳补肾，即便旦旦而伐，也不会亏损过度……”
　　至阳上人瞥了眼南宫婉和宋玉，微动嘴唇，对陆阳传音道，神色意味深长。
　　“？！”陆阳斜瞥至阳上人一眼，他需要壮阳吗？
　　这老道士不老实，怪不得叫至阳……
　　但话又说回来了，此阳元参对体修也颇有好处，陆阳咳嗽一声，将其收下。
　　之前服用万年粉晶灵元鲍，陆阳淬体进度大涨，如今隐隐快进阶九转不灭身第四转，若能，足以肉身抗化神大妖！
　　‘原著至阳上人拿出来的是玄天仙藤一截根茎，如今换成了阳元参，想必是猜到合欢老魔手头上的玄天仙藤根茎，落在我手上了……’
　　陆阳期待之余，略一思忖，俊脸上泛起笑意。
　　‘看来我低估了长生丹的价值……’
　　魏无涯拿出来的宝物，价值超过两百万灵石，至阳上人拿出来的也超过百万灵石，庚精、水灵玉、阳元参都是珍宝！
　　也就是魏无涯和至阳上人乃是元婴后期大修士，又分别是天南九国盟、正道盟的话事人，身家丰厚之极，等闲元婴修士一小块庚精都拿不出。
　　要知道，一块核桃大的庚精就价值七八十万灵石！
　　庚精这种好东西，陆阳尽管不会加入本命飞剑中，那有碍剑心通灵，却可以加入其他法宝中，且自家翅膀们、师父、好徒弟他们都用得上，另两样也不逊色。
　　阳元参回头可交给好徒弟韩立继续培育，源源不断，生生不息。
　　而陆阳付出的长生丹……其主材料是寿元灵果，从好徒弟韩立那陆阳得了三十余颗，交给霓裳炼制后，成丹七八十，数量颇多。
　　两项交易达成后，魏无涯和至阳上人也都颇为欣喜。
　　正如陆阳所言，他拿出来交换的可都是好东西。
　　此外陆阳能给他们延续寿元的长生丹，而不是亮出魔龙刃，足见诚意了！
　　当即，魏无涯和至阳上人又是一番承诺，鼎力支持委员会和太岳城之事。
　　陆阳笑了笑，他先礼后兵，若不识相，那就和他的魔龙刃说去吧……
　　见吕洛欲言又止的样子，陆阳笑着传音道：“吕兄，你和程道友想要长生丹，我这里还有，只需六十万灵石即可，自己人，优惠价。”
　　“陆兄仗义！”吕洛顿时一喜，他倒是不急着服用长生丹，寿元还多着，但师兄程天坤寿元不多，有长生丹能再活五六十年。
　　陆阳俊脸含笑，实际上他可以白给，毕竟长生丹有的是，只不过如此一来，反而易伤情分，像是施舍般，六十万灵石他还有些小赚，吕洛程天坤记得人情的同时，也不会过意不去，有来有回才是长久交往之道。
　　“陆郎，多谢！”而这时，宋玉忽然传音，声音清澈动人。
　　显然，尽管陆阳和吕洛传音，但以此女的灵慧，却能猜得出几分来。
　　“咱们之间什么关系，何须道谢？再说吕兄也是我岳父……”
　　陆阳捏了捏宋玉小手，笑着传音道，惹得这位清雅如玉的仙子，香腮生晕。
　　“时候快到了吧，咱们这就去开会吧。”陆阳看了眼天色，笑道。
　　接着陆阳带着南宫婉和宋玉前往阗天城议事大殿，魏无涯和至阳上人同行，吕洛则告辞离去。
　　————
　　此刻，阗天城议事大殿内。
　　韩立黝黑明亮的眼珠滴溜溜转动，打量四周。
　　殿内除了他是元婴初期外，都是元婴中期修士，并且是此类中的佼佼者，分别代表天南四大势力，只不过几人的眼神，让他不禁面色微变。
　　‘鬼灵门的碎魂真人、御灵宗大长老东门图、天煞宗新任宗主天煞真君……看来因为师父缘故，这些魔道高人也连带着注意上我，不过，他们敢这么盯着师父？怕是老鼠见了猫……’
　　韩立心下腹诽。
　　他能坐在这里，也不是由于走了师父陆阳后门，而是连杀天哭、谷双蒲，声名大噪，被公认为堪比元婴中期修士。
　　‘师父来了！’等待多时后，忽然韩立神情一动。

第六百二十九章 殿议决战，七日之期
　　当殿外先后走来三男二女，不只是韩立，殿内原本打量他人或与老友交谈的诸多元婴中期老怪，唰的一下，目光一齐望了过去。
　　左右两侧，分别是一名青衫绿发老者，一位仙风道骨的负剑道士，诸老怪并不陌生，乃是早就名震天南的元婴后期大修士，九国盟魏无涯、正道盟至阳上人。
　　而两名女子俱是风华绝代的貌美仙子，一个身段高挑，气质雍容，身着白色宫装，温婉美丽的不可方物；另一名女子则一袭青白色的齐腰襦裙，生得珠圆玉润，偏偏看起来清雅又知性，带着几分书卷气。
　　但此时此刻，在场众修的目光，却不是在看魏无涯、至阳上人，亦不是在看这两位颠倒众生的绝色女子，而是神色各异的打量走在最中间那名青年男子。
　　此人相貌生得极好，神采出众，一袭白袍宛若谪仙般清俊绝尘，闲庭信步的走来，光彩照人，竟让有些昏暗的殿内蓦然一亮，数位女修侧目涟涟。
　　然而更让诸多老怪吃惊的是，魏无涯和至阳上人竟隐隐落后此人半步，让其居中、居首，即便有未曾亲眼见过的，但此刻人人心中有数，此白袍年轻公子是谁。
　　一时间，殿内万籁俱寂，诸多元婴老怪默不作声观察陆阳，而东门图、碎魂真人、新任天煞真君等魔道修士，则是面无表情，眼底隐隐闪过忌惮之色。
　　“嘿嘿！韩小子，你师父这气场，称得上货真价实的天南修仙界第一人了。”
　　大衍神君声音在脑海中响起，韩立神色如常，眼角余光见几位老魔不敢直视师父陆阳，他对此不意外，那可是师父连杀元婴后期修士积累的威势，只是隐隐有些羡慕。
　　同时韩立心下好奇，喊这么多元婴中期老怪过来，莫非战事有着大变故？
　　陆阳在诸多元婴或明或暗的目光中从容走来，朝着韩立、龙晗、凤冰、浩然阁阁主几人点点头，接着目光扫过众人，微微一笑的开口道：
　　“陆某和魏道友、至阳道友三人是谁，想必无须再介绍了。这两位是陆某道侣，掩月宗南宫婉、落云宗宋玉。此次聚会，便由我们主持，没意见吧？”
　　陆阳声音温煦，看上去颇为和善，并未放出磅礴威压，然而在场诸位老牌元婴修士，却无一人敢小觑，或是开口赞成，或是沉默不言，没有一人出声反对。
　　“好！既无意见，陆某长话短说，就在今日清晨，慕兰人派来使者，并送来了挑战书，说若不答应他们条件，七日后就在边界决一死战。”陆阳缓缓说道。
　　“挑战书？”“七日后？”“什么条件？”诸元婴修士一阵骚动。
　　“这便是慕兰人递过来的战书，诸位道友可以先过目一遍，再商讨对策。并且今日，还有一件大事要办……”
　　陆阳轻笑一声，不紧不慢的说道，其声音虽不大，但蓦然响起的一瞬间，却仿似有着万丈巍峨山岳矗立面前，让人顿生高山仰止，渺小窒息之感。
　　“好惊人的神识之力！”
　　韩立邻座的龙晗面色微变，至阳上人亦是吃惊的瞥了陆阳一眼，他本想以太真门的静心诀压下骚动，却不曾想，陆阳还有这手。
　　不同于静心诀的安神定魂之效，陆阳纯粹是劲大……
　　神识碾压全场！
　　一时间诸多骚动瞬间平息，在场诸多老牌元婴望向陆阳目光都变了，即便之前晓得陆阳厉害，执掌魔龙刃连斩元婴后期，可这神识等闲大修士竟远远不及。
　　魏无涯也是意外的看向陆阳，对陆阳实力他不怀疑，但也觉得多仰仗魔龙刃杀伐神通之厉害，没曾想陆阳神识也这般磅礴，远在他之上。
　　韩立也有些吃惊，却没有意外，毕竟自家师父神识之强，就连大衍神君都自认不如，只是决战之事外，还有一件大事，竟似乎和决战一样重要？
　　‘夫君该正经的时候，还是正经的……’南宫婉凤目斜瞥，见自家夫君光彩照人，全无闺中乐事时，馋嘴、吃西瓜的孩子气，眸光闪过一丝笑意。
　　而宋玉清澈美目水盈盈的望向陆阳俊美侧颜，眉眼弯弯，接着暗中打量殿内众修，眸光扫过一位皂袍老者时，娇容依然知性柔美，心下却升起一丝疑惑……
　　此时此刻，小露一手平息骚动后，陆阳看向负剑道士：“至阳道友。”
　　至阳上人笑着颔首，从道袍中摸出一块鲜红欲滴的玉简，随手抛给对面一位灰袍老者，并和颜悦色的说道：“这便是慕兰人战书，道友先看看吧。”
　　灰袍老者一怔之后，就默不作声的捧着玉简，神识浸入其中查探，面色蓦然阴沉下来，接着又将此玉简传给其余修士，一个接一个，俱是面色一变。
　　韩立从龙晗手中接过玉简，略一观阅就皱眉起来，将其递给另一位元婴修士。
　　不多时，殿内诸多元婴修士尽数观阅了一遍玉简，有一二人看完后，甚至面露怒容，无法忍耐的冷哼起来。
　　“诸位道友看过战书，不知有何高见？”至阳上人笑眯眯的说道。
　　战书之中，慕兰人胃口极大，竟要天南割让一半地界出去，有修士怒不可遏，有修士讥笑慕兰人妄想，但也有一些事不关己的修士，竟提议僵持下去。
　　毕竟僵持下去，顶在最前面牺牲的乃是九国盟修士，死道友不死贫道，一时间殿内再度嘈杂起来，吵闹不休，几乎内讧了起来。
　　而这时，陆阳踏前一步，尚未开口，几位争得面红耳赤的修士齐齐闭嘴，毕竟在修仙界实力为尊，他们可不想惹恼陆阳，硬吃一记魔龙刃！
　　“诸位道友，以慕兰法士联合大晋阴罗宗兴师动众而来的势头，若天南修仙界不能齐心协力，就是被逐个击破的下场。”
　　“在场诸位道友，都是各自宗门的中流砥柱，或叱咤一方的散修巨擘，陆某和魏道友、至阳道友，有着一些想法，你们且听一听……”
　　陆阳嘴角含笑，缓缓将天南修仙界管理委员会和太岳城之事一一道出，顿时殿内诸多修士神色各异，有欣喜的，有皱眉的，有面色难看的，不一而足。
　　将诸多修士神情尽览眼底，陆阳悠悠说出最后一句话：
　　“若有道友反对的，尽管提出来，陆某也不是不通情达理之人……”
　　话音刚落，陆阳手中不知何时，出现了一柄半丈来长的乌黑长刃，狰狞如黑龙，其上血濛濛灵光翻涌不定，煞气冲霄。
　　韩立抽了抽嘴角，放眼一看，殿内诸多修士也一个个眼皮跳动，纷纷忌惮之极的看向陆阳掌中魔龙刃。
　　反对？也得敢啊……

第六百三十章 优势在我，圣女受难
　　铛！铛！
　　这时，陆阳屈指轻弹魔龙刃，竟有锵锵龙吟在殿内响彻，其声令人毛骨悚然之极，就连魏无涯、至阳上人两尊大修士都面色微变，同时陆阳和善温煦的说道：
　　“陆某和魏道友、至阳道友商议过，此事对天南修仙界、对诸位道友，有着极大好处，诸位道友届时可以拭目以待。”
　　“陆道友所言不错，贫道和魏道友也赞成。”至阳上人站出来捋须笑道。
　　“不错，老夫也是如此意见。”一直沉默的魏无涯，也是跟着开了口。
　　“在下夫妇也赞成。”龙晗笑着说道，陆阳是天道盟之人，而那天南修仙界管理委员会总部太岳城，建立在越国黄枫谷太岳山脉，对天道盟也是大好事。
　　至于黄枫谷取代鸾鸣宗在天道盟的领头地位，素来识大局的龙晗，并未多言，毕竟陆阳已是天南第一大修士，当然鸾鸣宗内部分高层有异议，可也不敢对外多说什么。
　　“韩某也支持。”韩立毫不迟疑的说道，太岳城在黄枫谷附近建立，他日后寻找修炼材料灵物等，就大为方便了。
　　‘不愧是师父，竟不声不响的办成这等大事，让黄枫谷执天南之牛耳！太岳城假以时日，说不定比阗天城、天星城都要雄伟壮丽。’韩立心下顿生钦佩。
　　眼见魏无涯、至阳上人、龙晗凤冰夫妇、韩立等人纷纷支持，其余修士自然不会也不敢反对，尤其前三人，曾经是天南三大势力的话事人。
　　而魔道自合欢老魔被陆阳劈杀后，群龙无首，在所谓的管委会中，地位不高，一个个面色难看，稍作迟疑之后，却也尽数答应下来。
　　陆阳瞥了眼魔道几位元婴中期修士，澹澹道：
　　“陆某本来是打算大开杀戒的，但魏道友、至阳道友他们，都说魔道有着悔过之心，愿意赔偿我黄枫谷等宗门，既如此，本座就给你们一次机会。”
　　“魔道六宗的赔偿，陆某闭关之时，婉儿已帮我收下了，先前之事揭过。但魔道再有挑衅陆某之举，或肆意滥杀无辜，陆某的魔龙刃绝不客气。好自为之吧！”
　　来议事大殿的路上，南宫婉已和陆阳传音提及，之前他索要的赔偿，每家八百万灵石的等价灵物材料，魔道六宗已经补齐，其中不乏珍贵宝物。
　　这些宝物虽多，但对天罗国魔道六宗而言，也不是掏不起的数目，只不过难免肉疼，元气大伤，一个个那割肉的样子，南宫婉提起都想笑。
　　然而陆阳拉三派打一派，已经提前得到九国盟、正道盟支持，而天道盟内曾经被魔道入侵过的宗门也能分润部分补偿，魔道尽管不甘愤怒，也只能低头。
　　‘这位陆道友，和曾经那位嚣张跋扈，横扫天南的化神修士不同，更有手腕，也更懂得分润利益。’魏无涯心下轻叹，实力手腕俱在，地位已无可撼动了。
　　他和至阳上人，都对魔道没什么好感，但慕兰人兴师动众入侵，也离不开魔道支援，大敌当前，若陆阳与魔道斗法起来，对天南大局极为不利。
　　而陆阳索要赔偿，他们自无什么意见，也乐得支持，看魔道倒霉。
　　在陆阳目光扫过之下，御灵宗大长老东门图、天煞宗新任宗主、鬼灵门碎魂真人等元婴老魔，尽数拱手谢过其高抬贵手之恩。
　　陆阳飒然一笑，若非任务要求保存天南元气，他也不会顺水推舟放过这些魔道之人，顾全大局？他才是大局！
　　待任务奖励的魔炼天元丹到手后，他自无顾忌，若这些魔道修士有什么小动作，那他血祭魔龙刃或请上万魂幡，亦不过一念之间，届时，便是名正言顺了。
　　见陆阳轻弹魔龙刃，似笑非笑的看过来，碎魂真人、东门图这些凶威赫赫的魔道巨枭，都不禁汗流浃背，哪怕有什么小心思也尽数收起。
　　‘幸好！幸好陆阳不知晓灵烛果之事，待得到灵烛果，练成造化丹，我鬼灵门便不惧他了，说不定能借此人威胁，整合魔道六宗！’碎魂真人心下庆幸。
　　宋玉异常清澈的明眸，若有所思的瞥了碎魂真人一眼：‘东门图这些老魔无甚异样，碎魂有鬼，回头得告诉陆郎……’
　　觉醒体质后，她通明灵犀神通的玄异愈发厉害，尽管没有达到他心通的程度，也在迅速往这个方向蜕变，这还是双方修为差距悬殊，不然效果更惊人。
　　天南修仙界管理委员会和太岳城等事情商议完后，接着众人又讨论战书之事，在陆委员长监督下，再无人敢轻言避战。
　　而慕兰人递过来的战书说得很清楚，此次赌斗在边界，双方阵前举行，众目睽睽下，不可能施展什么暗算手段。
　　而且出战修士分别带着珍稀材料上场斗法，胜者可以直接取走败方的一切。
　　此战赌注极为丰厚，即便元婴修士都要心动，尽管慕兰草原贫瘠，但一些稀有的矿石、灵物还是有的，很多都是天南修仙界没有之物。
　　唯一蹊跷的是，此次赌斗有着十场决战，必须同时举行，并且修士即便败北也不得逃走，只能战死当场。
　　为此，赌斗在一个封闭空间屏障内举行，而此屏障则由双方派人共同布置，防止对方做什么手脚。
　　有修士认为可以趁此机会多灭杀几位慕兰法士，也有修士认为慕兰人此举心怀叵测，不能掉以轻心，无须理会什么赌斗之事，直接杀过去。
　　然而至阳上人长叹一声，却道出慕兰人以之前抓住的天南修士俘虏为赌注，若赢一场，就放回十分之一俘虏。
　　这番话落下，几乎所有修士都面色一变，毕竟那些俘虏来自天南各方大大小小势力，若谁提议不救，立刻就会成为众矢之的，千夫所指。
　　即便元婴老魔也不愿开口否决，毕竟其中不少俘虏是魔道一方的子弟。
　　“陆委员长，此事还得你来拿主意。”诸多修士齐刷刷望向陆阳。
　　站在陆阳身后的南宫婉和宋玉两女，齐齐黛眉蹙起，两女都是聪慧之人，自知晓这次赌斗大有猫腻，即便没有，但苦修数百年，也没几人愿意冒死赌斗的。
　　固然赌注极为丰厚，可也不至于让一群元婴中期修士冒此风险，又不是能直接提升境界的逆天灵丹或通天灵宝。
　　可陆阳这个新鲜出炉的委员长拒绝赌斗，那么多俘虏的亲友，可就要埋怨上他了，并且他在天南修仙界的威望，也染上了瑕疵。
　　在众修目光注视下，陆阳心中一乐，表面上神色如常，悠悠说道：
　　“我不明白，为什么大家都在谈论此事风险，仿佛这次赌斗对我天南修士注定凶多吉少……”
　　“数个月前，陆某从阗天城前往黄龙山，大败慕兰人，斩杀仲神师，那种勃勃生机、万物竞发的境界，犹在眼前。”
　　“短短数个月之后，边界赌斗竟至于一变而成为我们天南修士的葬身之地了么？无论怎么样，天南对慕兰，优势在我！”
　　说到此处，陆阳顿了顿，从容说道：
　　“此次慕兰一方的赌注极为丰厚，诸位道友既然不愿，那陆某就让自己人享此机缘了。”
　　“陆某属意，让道侣南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣，以及弟子韩立出战。”
　　“婉儿，你可有意见？”陆阳回首望向南宫婉。
　　“妾身一切听夫君的。”南宫婉温柔一笑，对外给足了自家男人面子，但回家之后，此事不和她掰个一清二楚，她以后就不给他捧白玉小西瓜了……
　　至于罚陆阳不准上榻？那不行，那是惩罚她呢……
　　“好徒弟，你呢？”陆阳又看向韩立。
　　韩立心中一动，他本来是不愿的，黄龙山一战，若非师父陆阳出现，他遇到慕兰仲神师，准保变成跑男，如今师父让他出战……
　　‘师父从未害过我，何况以我如今修为，只要不是大修士也不惧！’
　　韩立心下暗想，经过大半年嗑药修炼，他修为水到渠成，已到了元婴初期顶峰，加上降灵符和之前在阴冥之地得到的各种古宝，底气还是足够的。
　　“弟子愿意出战！”韩立当即起身，拱手应下。
　　陆阳脸庞上泛起一丝笑意，此次慕兰人提出的赌斗有何蹊跷，他一清二楚。
　　慕兰人一方出的强者都是假的，实际上想以此困住十位天南这边的元婴中期修士，从而削弱天南一方实力，便于之后大决战。
　　而那困住双方的屏障，便是大晋阴罗宗的血罗罩，即便元婴后期大修士想要破除此罩，亦要大耗法力并花费不少时间。
　　参与这场赌斗的天南修士，只会被困住，并无什么凶险，还能平白得到对方一笔丰厚的赌注。
　　至于血罗罩，却是被元明灯的极阳青焰完克，这慕兰圣物落在陆阳手中那么久，他之前已交给婉儿让其以灯焰炼制火雷珠，对她这位炼器宗师而言早已做到。
　　若非师父令狐在黄枫谷坐镇，温渔元瑶在南溪岛修炼，这种平白得到丰厚赌注的美事，陆阳都想着拖家带口一起来了。
　　至于他？咳，陆大修士还是要脸的，堂堂天南第一人去参加元婴中期赌斗不太好意思，更别说这赌注尽管丰厚，也是对寻常元婴而言，还不够资格让他高看。
　　再说，别的事情，她们去办，陆委员长事多，要把精力放在军事上面……
　　“陆委员长，这……”听着陆阳话语，至阳上人大吃一惊。
　　此事的危险性是明摆着，慕兰人竟以俘虏为要挟，非要赌斗，结果陆阳竟让几位道侣和弟子入局！
　　听至阳上人喊他陆委员长，陆阳还有点不习惯，不过工作的时候称职务，这习惯挺好……
　　接着陆阳笑了笑，似乎对自家人信心十足的样子，从容不迫的说道：
　　“陆某道侣和弟子，实力都堪比元婴中期修士，婉儿更是接近大修士，即便是元婴中期的慕兰法士，她们也能战而胜之。”
　　在他夜以继日、捣得水花四溅的情况下，南宫婉已到了元婴中期接近顶峰，红拂霓裳则是元婴初期顶峰，燕如嫣也快了，更别说她们一身宝物极多。
　　陆阳从不是刻舟求剑之人，当初还没来系统，他就被地下矿洞的血玉蜘蛛摆了一道，不是一头是两头，让他险些身死。
　　也许由于蝴蝶效应，此次慕兰阴罗宗一方，不止血罗罩，还有什么杀手锏。
　　但实力在这，陆阳对自家翅膀们和好徒弟韩立的实力还是信得过的，并且他在现场，就是最大的底气，即便出现意外都能游刃有余化解。
　　说不客气的，突然冒出个化神，陆阳都不惧之，灭仙珠也早有应对之法。
　　当然，也是因为潜在的凶险，陆阳没让结丹期的紫灵、宋玉她们顶上，至于那点赌注资源，陆阳也不怎么缺，并不贪心，愿意出战的其余修士也是冒险的。
　　“南宫仙子神通之强，贫道自然是信得过的。”听到陆阳话语，至阳上人含笑点点头，南宫婉击杀阴罗宗四长老之事，已经彰显实力。
　　既然陆阳自个都不在意，那至阳上人便没有劝说，目光望向殿内诸多修士：
　　“委员长高义！此次十名出战的天南修士，陆委员长自家人出战五位，还剩下一半，诸位道友，还有谁自愿出战？”
　　自愿？
　　此话落入诸老怪耳中，他们心中冷笑起来，随后目光闪烁的默不作声。
　　谁都不傻！此战如此凶险，不管陆阳什么缘故让自家人出战，但他们怎敢以身犯险，说得不好听的，真有什么意外，陆阳也是先去救自己人。
　　至阳上人和魏无涯对视一眼，面色都有些不好，陆阳这个委员长解决一半，剩下的他们若解决不了，还有资格当副委员长？
　　当即至阳上人和魏无涯分别传音，许诺好处，让五位元婴中期修士出手。
　　陆阳饶有兴趣的瞧着，其中一名白姓秀丽妇人，似乎是至阳老情人……
　　‘等殿议结束，得去看看慕兰圣女，沉迷参悟空冥瞬步大半年，忘了给她调理合欢铃勾起的情火……’似乎想到什么，陆阳表情有些古怪起来。

第六百三十一章 你怎么什么都知道？
　　一个多时辰后。
　　七日后对阵慕兰人的决战之事议定，而天南修仙界管理委员会和太岳城相关事宜，也得到了各大宗门高层的支持。
　　盯着半丈来长、血光弥漫的魔龙刃，满座老怪无一人反对，全票通过陆委员长一切决定……
　　陆阳颇为满意，还想杀鸡儆猴来着，看来能成元婴中期的，都不是傻子！
　　至于私底下肯定有人抵触，或打太极拖延，但陆某人自有手段。
　　以陆阳现在的实力而言，只要不得意忘形，惹得万众皆敌，就能主宰天南。
　　‘等乱星海的妖丹、妖兽材料和各种特产汇聚而来，你们就知晓好处了……’
　　陆阳嘴角微勾，期待收上古传送阵过路费收到手软的日子……
　　殿议结束后。
　　陆委员长带着南宫仙子、宋玉仙子，在众修恭送目光中，返回楼阁住处。
　　然而在外面正经之极的陆委员长，刚穿过白濛濛雾气禁制后，见四下无人，眼珠一转，就故态复萌的左搂婉儿，右抱玉儿。
　　“婉儿，玉儿，刚才为夫威风吧？”陆阳分别在两女嫩滑的脸蛋儿上亲了一嘴，清俊面庞上满是笑意，仿佛朝漂亮大姐姐讨要小红花的孩子般。
　　“威风，我家夫君最威风了！”
　　南宫婉美目横波，掩嘴轻笑，外人眼里威风凛凛的陆大修士，在她眼里却有些孩子气，也经常弄得她满身孩子气……
　　至于陆阳当着宋玉面亲她，南宫仙子异常淡定，两人都老夫老妻了，别说亲嘴，就算是亲嘴儿都不止一次过……
　　并且在南宫仙子看来，宋玉这清雅丽人，迟早也是一起叠叠乐的好姐妹……
　　宋玉丰润脸颊则略微泛起薄红，这还是头一回陆阳当着别人面和她亲昵，过往都是偷偷的，偷她这美人师尊，饮茶品玉……
　　“我观殿内诸多元婴老怪，大部分对陆郎都敬畏之极，这天南修仙界第一人与委员长之称，的确是实至名归。不过我发现一人却有些神色不对劲……”
　　尽管有些羞涩，但宋玉依然是优雅恬静的神态，红唇一张，不慌不忙的对着陆阳柔声分析道，尽管没有南宫婉、红拂她们的实力，宋玉也想帮一帮陆阳。
　　她才结丹后期，与那些元婴中期的老怪物相差甚远，但如今愈发玄异的通明灵犀神通，却依然能悄无声息的感应些什么，再加上此女聪慧通透，哪怕人心如鬼蜮，知人知面不知心，却很难瞒得住她一双清澈明眸。
　　“谁？”陆阳好奇询问，同时抱着美人师尊的大手，熟练无比的上滑入青白色衣襟内，捉住了香软酥弹的大玉玉~~
　　“不许欺负宋玉妹妹！”南宫婉见宋玉瞬间面红耳赤，凤目微嗔，轻轻掐了下陆阳腰间肉。
　　“怎么是欺负呢？玉儿，我欺负你了吗？”陆阳望向宋玉，低低笑着询问。
　　“？”宋玉香腮晕红，心道她这怎么说，若说欺负了，准保被逆徒欺负得更过分哩！南宫姐姐帮忙？她得一块儿赔上去……
　　宋仙子太聪明了，家庭地位这一块，南宫姐姐高，陆大官人又高又硬！
　　“陆郎没有欺负我。”宋玉眼神躲闪，脸红红的小声说道。
　　“婉儿，你看吧？”陆阳得意的看向南宫婉。
　　雍容御姐禁不住剜了他一眼，轻哼一声。
　　陆阳见状，也没厚此薄彼，另一只手同样掂量起婉儿的白玉小西瓜来。
　　南宫婉纯美动人的玉容，顿时霞飞双颊，酡红如醉，轻咬下唇的掐了下他。
　　但陆大修士皮糙肉厚，九转不灭身快第四转了，不带一点儿怕的……
　　宋玉明眸闪过一丝笑意，之前在阗天城议事大殿，屈指轻弹魔龙刃，微微一笑，压得满座元婴老怪尽低头，威严凛冽至极的陆大修士，私底下，又骚又皮……
　　明眸羞涩的瞥了眼陆阳滑入她衣襟内调皮的大手，宋玉轻轻吸气，接着声音柔婉清晰的继续说道：
　　“那人是鬼灵门碎魂真人！我发现他看向陆郎你的眼神有些不对劲，不只是敌意，竟有着些许庆幸之意，尽管颇为隐晦，但经过我暗中观察，还是察觉到了。”
　　“鬼灵门碎魂真人？”陆阳一怔，接着若有所思，忽然一笑：“我知道了。”
　　“夫君，鬼灵门莫非记恨你，想要报复？”南宫婉娥眉蹙起，凤目微冷。
　　她可是知晓陆阳和鬼灵门的过节，曾经结丹期的时候，就灭了鬼灵门少主王蝉，抢回鬼灵门没过门的少主夫人燕如嫣，而前阵子，鬼灵门的王天古、云怀义，都被他斩杀。
　　王蝉之父，王天古之弟，就是当代鬼灵门门主，王天胜！
　　尽管前阵子，鬼灵门和其他魔道六宗一样，上门谢罪，并送上价值八百万灵石的灵物材料等作为赔礼，但南宫婉并未掉以轻心。
　　“也许吧。”陆阳笑了笑，接着说道：“不过他们想要报复我，可没这实力，除非拿到灵烛果，多出一二元婴后期大修士来。”
　　“灵烛果？”南宫婉和宋玉都是娇躯一震，显然都知晓这传说中的灵果。
　　尤其是宋玉，出身炼丹修仙家族宋家，其师门落云宗也是赫赫有名的丹道仙门，她对炼丹之事颇为了解，曾经为感谢陆阳还赠送他一些宋家祖传的古籍丹方。
　　在其中，就有着灵烛果和造化丹的秘密，那可是对化神修士之下突破瓶颈都有奇效的逆天灵丹！
　　“不错！”陆阳从容颔首，含笑道：“坠魔谷内，有着灵烛果存在，鬼灵门上代大长老寿元将近前，闯过一次坠魔谷，知晓了此情报。”
　　“之前他们对付南陇侯，也是为了拿到更详细的坠魔谷地图和信息，不过如今嘛……”
　　陆阳咧开嘴，露出两排莹白剔透的牙齿，笑道：“灵烛果，陆某要了！”
　　灵烛果炼制而成的造化丹，对化神之下的元婴后期大修士也有效果。
　　当然境界越低，好处越大，结丹修士服用此灵丹，几乎可以肯定进阶下一境界，而对元婴修士而言，效果减少许多，大修士更少些，化神就完全无效了。
　　但只要有一丝效果助他化神就够了，有总比没有好。
　　并且生服灵烛果，也能让元婴修士增加少许修为，乃是世所罕见的珍贵灵药。
　　不过此灵烛果，乃是极少数根本无法移植的灵木，一旦挪开原本位置，就立刻会枯萎消失，原著韩老魔因此也无法去种植培育。
　　但此事对陆阳而言，不难解决，灵烛果灵根无法移动？那在旁边布置上古传送阵，让好徒弟韩立过去培育不就得了，灵烛果要多少有多少……
　　当然好徒弟掌天瓶的绿液也不是无穷无尽的，七日才能产出一滴，每滴加速百年，如今韩立还欠下陆阳好几株万年补天灵芝的债没还……
　　“夫君，届时妾身陪你前去摘取灵烛果！”
　　南宫婉丹凤美目异彩涟涟，朱唇轻启，颇为振奋的说道。
　　如今她到了元婴中期，若能服用造化丹，进阶元婴后期大修士有望，并且坠魔谷内，还有着万年火蟾，对她修行亦极有助力。
　　至于坠魔谷是天南第一凶地？危险至极？
　　正是如此，南宫婉才不放心自家夫君一人前去……
　　“没问题。”陆阳笑着应下，以他堪虚明瞳的神妙，即便坠魔谷遍布危险的空间裂缝和诡异禁制，只要小心稳健些，也不会出什么问题。
　　宋玉微抿香唇，虽然她也很想去，但知晓陆阳不会放心让她去，毕竟坠魔谷太过凶险，没有元婴期的实力，无异于送命，甚至元婴都难活。
　　只是见南宫婉能去，宋玉心下有些复杂，她曾经和陆阳言过，想与陆阳并肩携手，出入青冥，共同面对一切，不愿当侍妾之流，但修为显然差了许多。
　　而这时，陆阳在宋玉红唇上亲了下，笑着传音道：“美人师尊，莫急，等你进阶元婴期后，想去哪我都带你……”
　　“好！”宋玉明眸盈盈的望向陆阳，眼底泛起一丝笑意。
　　“那你可得赶快达到假婴期，我助你结婴……”陆阳似笑非笑。
　　“好！”宋玉珠圆玉润的脸蛋儿微微一红，知晓陆阳怎么帮她结婴，朝云暮雨秘术她可是修炼到了第六层，羞人的很，却没有迟疑的答应下来。
　　她素来灵慧通透，既已确定心意，自然不会和寻常女子般优柔寡断。
　　南宫婉似笑非笑的见陆阳和宋玉传音，见自家夫君转过头来，妩媚的嗔了他一眼，没什么杀伤力不说，那股撩人的风情呼之将出。
　　“唔……”下一刻，南宫婉闷哼一声，香腮生晕，却是某人握紧了小西瓜。
　　瞧着宋玉异样的眼神，南宫婉也有些羞了，连忙转移话题道：
　　“夫君，你怎么什么都知道，灵烛果之事，鬼灵门定视为绝密的。”
　　宋玉心下有些好笑，却也是同样好奇的望向陆阳。
　　“我在鬼灵门安排了内鬼。”陆阳神色不变的说道。
　　“夫君，你手伸得可真远……”南宫婉瞥了眼在她衣襟内的手，又瞅了下在宋玉衣襟内的另一只手，意有所指的说道。
　　“那是！”陆阳眉飞色舞的说道，还重重掂了掂两边份量，闹得两女都是大红脸。
　　说来，他也确实在鬼灵门安排了人，之前在燕家堡外收服的田文镜……
　　‘距离坠魔谷空间较稳定时期，最起码还有三四年光阴，这期间有的是时间动手，田文镜此人也可启用……’陆阳心下思忖。
　　说说笑笑间到了楼阁二层走廊，紫灵、慕沛灵她们随时可能推门而出。
　　宋玉不动声色的腰肢一扭，就将陆阳大手滑开，接着敛衽一礼，抚平衣襟，一举一动从容之极。
　　“陆郎，我先回去修炼了。”宋玉妙目流动，冲陆阳香唇一张。
　　陆阳收回残留余香的大手，笑吟吟的点了点脸颊一边，宋玉在南宫婉似笑非笑视线下，红着脸过来，在逆徒侧脸亲了下，才袅袅婷婷的离开。
　　“夫君，你这位美人师尊，还真是位出色的仙子。”南宫婉在宋玉离开后，白皙玉手轻轻拿开陆阳大手，着重念了“美人师尊”四字，美目闪过一丝狡黠。
　　“婉儿，吃醋了？我也喊你美人师尊？”陆阳挑眉。
　　“啐！妾身可没兴趣当夫君师尊，要不喊声娘亲，我喂你吃……”
　　“娘！”
　　“？！”
　　南宫婉这位雍容大气的绝美御姐，此刻大为震撼，惊得红唇都合不拢……
　　“你，夫君你怎么真喊呀？！”
　　南宫婉羞红满面，心虚的瞥了眼四周，好在没人瞧见此幕，尽管有神识，但陆阳女人标配金蝉敛息秘术和上古隐形符，还有神出鬼没的银月……
　　“闺房乐事罢了，再说婉儿你也喊过我爹求饶……”陆阳俊脸含笑。
　　“不许说！”南宫仙子玉手捂着陆阳嘴，凤目杀气腾腾。
　　“那你给我吃？”陆阳传音声飘荡在南宫婉脑海中。
　　“给就给，但不许喊我娘，也不许让我喊你爹……”
　　南宫婉嗔道，尽管都是掩月宗女修，但她可不是没皮没脸的霓裳丫头，动辄自称岳母、大姨子的……
　　“行！”陆阳笑呵呵的回应，心道你自个讨饶喊的，又不是我让的……
　　转眼间，陆阳和南宫婉就到了她香闺内。
　　“夫君，你吃吧……”
　　南宫婉娇容生晕，可还是一副雍容大气的正宫风范，没怂，甚至仪态优雅的主动将宫装解开，呈现出被黑丝小衣裹住的沉甸甸白玉小西瓜。
　　眼波流转之间，这位雍容端庄的美丽御姐，涌起一股惊人的媚意。
　　“可我更想吃的是……”陆阳似笑非笑的从头到脚打量南宫仙子。
　　南宫婉银牙紧咬，现在可是大白天呀，刚从议事大殿回来。
　　“婉儿，你不会不认账吧？”
　　“哼！”
　　南宫娘娘轻哼一声，霸气十足的凤步走来，到了陆阳面前，动人玉容闪过一抹恰到好处的羞涩忸怩，但纤长玉指还是拉开了胯侧的蝶结系带。
　　窸窸~窣窣~
　　丝滑的巴掌大布料，顺着她笔直修长的美腿滑落，现出白净的轮廓……
　　陆阳看饿了……

第六百三十二章 杀人灭口，草原来讯
　　就在陆阳愉快的吃吃喝喝之际，整个阗天城在短短时间内，彻底动员了起来。
　　所有天南修士和大大小小的宗门、家族等势力，都知晓七日之后就要和慕兰法士展开生死大战的事情。
　　这一场规模空前的大战，不是慕兰人大败而退，就是天南从此沦落到法士手中，从而无数宗门实力丢掉传承根基，故而士气无须激发，亦激扬之极。
　　无数天南修士编排成队，络绎不绝的往边界处驻地飞驰而去。
　　而有关边界十场赌斗之事，也是传得沸沸扬扬=。
　　由于怕慕兰内鬼将参战修士名单泄露出去，以至于有针对性的准备，故而除了议事的高层和具体参战的修士之外，无人有资格知晓具体名单。
　　同一时间，天南修仙界管理委员会之事，更是轰传八方，就连大后方留守的修士都知晓，偌大天南，终于有了一个统一的最高层机构，主管一切。
　　而委员长陆阳，诸多修士也不陌生，或者说除了这位天南第一大修士外，谁去当这个管委会的委员长，都无人心服。
　　甚至就连陆阳，也有一些老牌修士暗中质疑其资历威望不够，只是忌惮他实力，不敢公开宣扬而已。
　　在修仙界，终归是实力来说话，陆阳黄龙山一战力挽狂澜，斩杀仲神师，拿下慕兰圣女，也无人敢公开挑衅其威严。
　　除非敢试试魔龙刃锋锐与否，那试试就逝逝……
　　只不过在许多明眼人看来，陆阳是否坐得稳这天南第一人、委员长的宝座，还需看此战能否打出赫赫战绩，让人心服口服，乃至顶礼膜拜。
　　光有实力，可不足以让人心服，有的是暗中抵触，拖延之法。
　　“阳儿竟不声不响的弄出个天南修仙界管理委员会出来，还真是稀奇，红拂丫头，你怎么看？”霓裳媚眸流转，望向一旁的红拂。
　　此刻两人忙完公事，正在返回楼阁的途中，并且也收到陆阳传讯，让她们参与边界赌斗之事，心下好奇自家男人有什么鬼主意。
　　一袭火红道袍，肘托白色拂尘的红拂，一副冷若冰霜美道姑的形象，听到霓裳喊自家男人阳儿，又喊她红拂丫头，顿时面色更艳冷了几分，懒得搭理她……
　　霓裳吃吃一笑，此刻她头发挽成大人最喜欢的模样，红唇亦是娇艳欲滴，身段尽管没有红拂这般沉甸甸的肥美，却也是恰到好处的婀娜迷人，媚意入骨。
　　不同于天生媚体的董萱儿、天生媚骨的文思月，有着特殊媚体的慕兰圣女，这位红拂口中的狐媚子，有着一股由内而出流露的妩媚风情。
　　“红拂丫头，你说，咱们夫君现在正在做什么？我打赌在合修！”霓裳精致嘴角微勾，压低着声音说道。
　　红拂依然面无表情，杏眸清冷，可闻言，竟也是赞同……
　　心爱师弟闭关大半年出关，肯定馋了，她……也有些馋了……
　　“骚道姑，你也馋了吧？”霓裳忽然红唇一张的说道。
　　“狐媚子，乱说什么！”红拂冷冷回应，她才不承认呢……
　　“真不想？那我和夫君说了，说红拂丫头你不馋……”霓裳笑得像是只狐狸。
　　她可是知晓，别看红拂一副冷若冰霜、端庄道姑的样子，穿得也是严严实实的道袍，再保守正经不过，可里面却骚得不行……
　　轻薄的几乎透明的黑色蕾丝吊带裙，紧紧贴着蜂腰蜜臋。
　　甚至还有掰开大月亮才能瞧得见的“丁”字小裤裤……
　　‘虽然我霓裳也一样，谁让夫君喜欢呐……’霓裳媚眸涌起一丝水意~
　　“霓裳妹妹，你和夫君说便是！”红拂冷哼一声，似乎不在意的说道，心中却暗道，大不了她偷偷寻师弟去，再说师弟肯定会找她的……
　　两人说话间，已穿过一层白濛濛禁制，抵达住处，迈入楼阁二层。
　　但即将走过南宫婉房间之际，霓裳忽然止步，望向疑惑的红拂，狡猾的说道：
　　“骚道姑，你猜，夫君现在在不在婉儿房间内？”
　　红拂一愣，心下嘀咕，八九不离十，不是在南宫婉房里，就是在谁谁的房里，或者拉着萱儿小妮子、嫣儿师侄她们一起胡闹……
　　“走，骚道姑，你将房门禁制悄然破开，咱们溜进去瞧瞧。”
　　说话间，霓裳已运转金蝉敛息秘术，一只柔嫩酥手还不知何时的攥着一张上古隐形符，其上淡黄光晕流转，此女竟无声息的消去了踪影。
　　“这不好吧？”红拂秀眉微蹙。
　　“之前夫君从苍坤上人洞府回来，婉儿一副正宫大妇样子，颐指气使，将我们视为妹妹，骚道姑，你就不气？”霓裳小声传音。
　　“好！”红拂闻言，没有半点犹豫的答应下来，真当她红拂道姑是无能的妻子，不争气的没毛丫头啊，明明她才是先来的，她才是陆家正房……
　　说时迟那时快，红拂素手拂过腰间储物袋，顿时一道道巴掌大阵旗骤然飞出，无声息的滴溜溜旋转，与门前淡青色的禁制呼应。
　　而与此同时，红拂也和霓裳一样，金蝉敛息神通和上古隐形符齐上。
　　“走！”当禁制悄然化解，房门被推开一丝缝隙，红拂低呼一声，白芒一闪，就化为一道遁光飞了进去，紧随其后的就是一道蓝芒。
　　“？！”陆阳扯了扯嘴角，早在红拂霓裳开启禁制的时候，他就已经警觉，不过她们来就来吧，反正陆大修士不吃亏……
　　“夫君，你去寻红拂丫头和霓裳丫头她们吧……”
　　柔弱无骨的南宫仙子，此刻伏在软枕上，白玉小西瓜都压扁了，黑丝小衣丢在了一旁，宛若凝脂雪玉的腰身，不时的轻颤一下。
　　而一双清冷威仪的丹凤美目，则是萦绕着化不开的撩人水雾，媚意如丝。
　　“这就不用了……”陆阳憋着笑，摇了摇头。
　　“你要捣死妾身不成……”南宫婉气若游丝的瞥向陆阳，忽然红着脸道：
　　“爹，你去找别人吧，婉儿不行了……”
　　“？！”陆阳懵了。
　　而这时，“扑哧”一声娇笑传来，刚溜进来的霓裳瞬间现出身形，在她一旁的还有红拂，尽管没笑，但冷若冰霜的玉容却是古怪的望向南宫婉。
　　南宫婉空白的脑子瞬间恢复清醒，凤目闪动难言的羞耻，没说什么，拉起锦被，盖住了风华绝代的绝美容颜……
　　但下一刻，“轰”的一声巨响，朱雀离火席卷满屋，瞬间将一切痕迹燃尽。
　　当火光一闪，南宫婉竟不知何时的披上了宫装，其气度雍容，身段高挑，周身赤红火光闪耀，朱雀虚影悬于头顶，手掌朱雀环，竟犹如火中女帝般。
　　南宫婉凤目冰寒的扫了眼吃惊的霓裳、红拂后，看向陆阳：
　　“夫君，杀了她们灭口吧！”
　　“啊？”陆阳一把呆住了，“这不好吧？”
　　“那不杀了，得让她们叫你爹！”南宫娘娘气势汹汹的说道，不然她以后怎么好意思见人……
　　“……”陆阳扯了扯嘴角，接着望向红拂和霓裳。
　　“爹~”霓裳笑嘻嘻的冲陆阳喊了声，竟丝毫都不在意般。
　　“我不喊！”红拂面红耳赤，想逃离出去，她可不陪着荒唐……
　　“师姐，拦住骚道姑！”南宫婉急忙道。
　　“好勒，师姐帮你！”霓裳娇媚脸蛋儿满是笑意，二话没说的帮起师妹来，抬手一拉，就将红拂严严实实的火红道袍扯掉半边，露出里面的撩人黑丝……
　　“师弟！”眼见南宫婉、霓裳一前一后拦住去路，红拂衣衫不整，抿着红唇，杏眸无奈的望向陆阳。
　　“夫君，你不让骚道姑喊，妾身和师姐回掩月宗娘家！”南宫婉脸颊晕红，一双凤目却冰寒胜雪的望向陆阳，若仔细瞧去，美腿还在轻颤，似是站不稳般……
　　‘我可不想回娘家。’霓裳心中嘀咕，但对外还是和师妹同一战线的，并且她可不敢说出来，是她提议让红拂进来的，正巧目睹南宫婉的喊爹一幕……
　　‘得让骚道姑也喊，不然婉儿肯定和我急！’霓裳似笑非笑的瞥向红拂。
　　“师姐？”陆阳试探着望向红拂。
　　红拂脸颊滚滚发烫，见此一幕，芳心无力的悲鸣一声，支支吾吾了半晌，道：
　　“爹~”
　　这一个字还没说完，美道姑冷若冰霜的玉容就红得能渗出血来。
　　而霓裳笑得花枝乱颤，南宫婉本想装高冷，也没绷住，眼底闪过一丝笑意。
　　“三位仙子，咱们歇息吧。”陆阳松了口气，接着含笑提议道。
　　红拂、南宫婉、霓裳一个都不吭声，陆阳走过来，拉着红拂小手。
　　红拂气呼呼的白了陆阳一眼，竟听掩月宗两个狐媚子的话欺负她，但在心爱师弟柔情的目光中，还是气消了，红着脸点点头。
　　霓裳笑盈盈的看着此幕，忽然问道：“夫君，你让我们参加边界赌斗，有何深意？”此言落下，红拂和南宫婉也是好奇望向陆阳。
　　“我猜测，慕兰人此举，应当是和阴罗宗联合起来，以血罗罩困住天南十位战力强大的元婴修士，从而占据先机……”陆阳微微一笑，缓缓说道。
　　“然而那血罗罩尽管元婴后期大修士都难以短暂破开，可我之前让婉儿以元明灯灯焰之火，添加诸多材料，炼制火雷珠，却对其克制。”
　　“若我猜测无误，你们能平白得到丰厚赌注，若猜测有误，你们有着六丁天甲符等宝物护身，也能撑到我援救你们。”
　　至于如何知晓血罗罩之秘的，陆阳借口搜魂阴罗宗四长老，当然实际上，就连阴罗宗之人都不晓得，元明灯灯焰炼制的火雷珠会克制血罗罩。
　　而陆阳怎么知晓的，自然是从一位名为忘语的道祖那晓得……
　　“夫君还真是将一切都谋算好了。”南宫婉赞叹一声，红拂和霓裳亦是点头。
　　“但夫君，骚道姑和师姐过来，你没察觉？”南宫婉凤目危险的望向陆阳。
　　“没料到婉儿你喊那个，要不，我喊你一声娘补偿？”陆阳小声试探道。
　　南宫婉香腮绯红，自家夫君没皮没脸，她是没法子了……
　　不多时，齁咿呀呀的轻咛，伴着“滋~滋”水响，在屋内飘荡开来……
　　————
　　数个时辰后。
　　嘴角快咧到后脑勺的陆大升仙器，忽然神情一动，而后单手朝身前虚空一抓。
　　顿时楼阁外白濛濛禁制洞开一丝缝隙，接着一道幽光无声息的飞来，而后禁制光罩迅速合拢，接着此幽光又依样穿过房间禁制，落到陆阳面前。
　　当幽光一闪而逝，显出的竟是半块巴掌大的残缺玉符，随着陆阳往其中略微注入一些灵力，玉符表面竟浮现出密密麻麻的血色小字。
　　‘果然还是发生了！’
　　陆阳只看了一会儿，脸上愉悦神情一收，沉吟了起来。
　　接着瞧着酣睡过去，蜜汗淋漓的南宫婉、红拂、霓裳三位爱侣，陆阳目光柔和下来，在她们天姿国色的酡红脸蛋儿上分别亲了下。
　　旋即整理了一番，他才声音细微的离去。
　　离开婉儿香闺后，陆阳想了想，大步朝慕兰圣女的房间迈步而去。
　　‘南陇侯立功不小，此次和慕兰人之战，兴许能兵不接刃！’
　　陆阳眸光微闪，在闭关参悟空冥瞬步遁术之前，他将一张万里符和一张上古隐形符递给南陇侯，让他去草原打探情报。
　　看过原著的陆阳自然知晓，在慕兰人和天南一方准备决战的时候，慕兰人竟已经被突兀人抄了老巢，留守后方的慕兰第一部落金阳部被全灭！
　　此事突兀人消息封锁得好，突袭时间又巧妙，慕兰人大军还在天南这边，竟没有察觉丝毫不对。
　　而陆阳知道此事，但空口无凭，便让南陇侯去打探情报，以其实力加上上古隐形符，打探情报又不是去斗法，只要小心些当无问题。
　　而陆阳也没亏待南陇侯，许诺带他去坠魔谷寻找机缘，不然南陇侯又不是陆阳什么人，去坠魔谷的美事怎么轮到他。
　　上兵伐谋，其次伐交，陆阳远在越国黄枫谷，和慕兰人并无多少仇怨。
　　若能不战而胜，自然是皆大欢喜，不但能保住天南元气，还能得到魔元丹奖励；若慕兰人不信，那就和他的魔龙刃说去吧……
　　陆阳念及此处，推开慕兰圣女房门而入。
　　可下一刻，一道火热的身子，就朝陆阳扑来！
　　“乐儿，你干嘛？”
　　陆阳身形一闪，诧异的望向眼前慕兰圣女，嗯，现在是他的侍女乐儿。
　　此刻她整个身子止不住的颤抖起来，浑身上下衣衫早已被蜜汗浸透，将她野性迷人的身段勾勒的凹凸有致，伴着异香，散发出一股致命的诱惑力！

第六百三十三章 乐儿，你也不想灭族吧？
　　此时此刻，慕兰圣女往昔骄傲清冷的玉容上，布满病态的嫣红，一双碧翠凤目直勾勾地瞪着陆阳，却无半点杀伤力，朦胧迷离，仿佛在勾引他一般……
　　陆阳眸光一扫，注意到她衣裳略微凌乱，其右手纤长玉指闪烁晶莹水色……
　　‘这是？！’陆阳一懵，似是想到了什么，表情有几分古怪。
　　由于银月的调皮捉弄，足足晃动了十数次仿制灵宝合欢铃，勾起的情火让慕兰圣女此等元婴中期的强力女修都撑不住，还是陆阳将其封印在平坦小腹处……
　　但封禁不过是治标不治本，每隔一段时月，都需陆阳徐徐化解，可之前他闭关参悟秘术，耗费的时间长了些，慕兰圣女乐上师也就只得苦捱……
　　不过看起来，她好像寻到了自助的法门，但合欢铃勾起的情火，岂是如此轻易能化解的，瞧着慕兰圣女仿佛要吃了他的灼热眼神，陆阳轻轻咳嗽了声：
　　“乐儿，要主人帮你吗？”
　　“本圣女……”慕兰圣女扬起白皙下巴，挺鼓傲人衣襟，刚要嘴硬一番，可一个“齁”字便从烈焰红唇逸出，顿时面红耳赤，结结巴巴道：
　　“我，我自己有办法……”
　　“关乎身体之事，还是莫要逞强为好。”
　　陆阳有些好笑，但察觉到慕兰圣女面色已有了些病态，矫健修长的娇躯摇摇欲坠，心下过意不去，温声说道。
　　‘你也知晓是关乎身体之事？’
　　慕兰圣女一咬银牙，心下腹诽，恨不得握紧玉拳，在眼前男子清俊面庞上，砰砰来上几拳，再以元明灯将其烤成烧火棍给吃了……
　　太欺负人了！
　　被陆阳俘虏过来，这位傲气强势的慕兰圣女，都已经做好被玷污的准备，为了慕兰部族忍辱偷生，忍上一忍，牺牲小我寻找机会……
　　结果陆阳这家伙，竟将被合欢铃勾起情火的她，放在房间内软禁大半年，可真是害苦她了啊！
　　若放她出去，或没有收走她的储物袋，也许能想办法以什么灵药宝物化解一二，不至于内火积郁，可这不是巧妇难为无米之炊。
　　纯洁高贵的圣女殿下，都琢磨出不要男人的法门了，但不解渴啊！
　　若非她道芯坚定，寻常女子别说熬这么久，即便熬过去了，一见到陆阳出现，准保会求他……媚眼如丝轻喘吁吁的求他……
　　她也想求……
　　可放不下慕兰圣女的颜面，朝眼前俘虏她的敌人求饶……
　　陆阳见慕兰圣女银牙紧咬红唇，就连唇瓣都破了，可一双湿漉漉的眸子，却依然倔强、傲气，仿佛硬吃八百烧火棍拷打，都宁死不屈似的……
　　“之前闭关修炼秘术，陷入顿悟之中，沉迷多时，忘了你是主人的不是。”陆阳声音柔和下来，面带歉意的缓缓说道。
　　‘他竟然解释？朝我一个俘虏解释？’
　　慕兰圣女惊异的望向陆阳，有些难以置信。
　　在草原之上，大大小小的部族互相攻伐乃是常态，胜者会收获败者的一切，财富、牛羊，乃是妻女，而高于车轮的男子则被尽数击杀，弱肉强食。
　　其中姿色姣好者，便送给供奉的法士大人为侍女乃至炉鼎……
　　从来没有奴隶主朝奴隶解释的……
　　‘看来真的是误会……’慕兰圣女心下暗道，她本以为陆阳故意折磨羞辱她，好让她不堪承受之后，主动去求他，如今看来，却是想错了。
　　至于欲擒故纵，慕兰圣女并不觉得有此必要，毕竟她只是俘虏，若落入旁的男修手中，指不定这大半年过去，肚子都大了……
　　“我帮你看看。”解释了一句后，陆阳走过来，抬手就要捉住此女皓腕。
　　“不要……”慕兰圣女一慌，想要挪开，可已经来不及了。
　　当被陆阳大手捉住白里透红的手腕那一刻，这位高傲倔强的慕兰圣女，直接浑身一颤，刚才还能勉力忍受的煎熬感，瞬间放大了数倍之多！
　　下一刻，她浑身哆嗦，双眼翻白，仿似碰到电了般，“齁”的一声，同时一股奇异的浓郁幽香，渐渐弥漫在房间之内~
　　‘这位慕兰圣女也太敏~感了。’陆阳心下嘀咕，不过他受过专业训练，不管多好笑的事情都不会笑出声来。
　　旋即陆阳将她打横抱起，轻柔的放在香榻之上，靠着软枕。
　　慕兰圣女凤目依然无神，红艳艳的唇儿微微开启，皓齿丁香若隐若现……
　　这幅画面，仿佛落入哥布林手中的圣女般，有人瞧见了会心生怜悯，有人心中会有负罪感，还有的人可能会愈发兴奋激动，而陆阳，三者兼而有之！
　　瞧着慕兰圣女红润唇瓣，陆阳莫名有亲一嘴的念头闪过。
　　但见她一副没意识的样子，陆阳深吸口气，凝神静气，接着他双手飞速的掐动法诀，磅礴之极的灵力涌动，同时他双目已经涌动澹澹紫意。
　　呼！一道道青濛濛灵光，迅速渗入慕兰圣女凤体，四肢百骸、丹田气海之内。
　　她平坦晶莹渗出蜜汗的小腹处，骤然浮现出一道闪闪发亮的禁制来，刺目青芒之中，隐隐有着一道寸许大鎏金铃铛的虚影，却是仿制灵宝合欢铃的印记。
　　不多时，一缕缕粉色的丝火随之从慕兰圣女身上冒出、消散。
　　慕兰圣女缓过神来，无力的靠在软枕上，凤目碧翠欲滴，嫣红从香腮蔓延至玉颈，乃至通体都红艳艳、水润润的……
　　‘可恶！竟然又……该死的主人，呸！该死的姓陆的，迟早让他喊我主人……’
　　见慕兰圣女恨恨看过来，陆阳眨了眨眼睛，想了想，忽然凑过去，在她红艳艳的唇瓣上亲了一口，蜻蜓点水的一碰，甜腻香润的触感让人心神一荡。
　　“？！”
　　慕兰圣女震惊的望向陆阳，莫非这就要兽性大发，让她从冰清玉洁的圣女殿下，变成齁哦咿呀呀的恶堕女人……
　　反应过来后，慕兰圣女原本随着陆阳相助褪去的晕红，重新染起，充斥异域风情的脸庞上神色羞愤，又亲她！不装了！
　　“收点报酬，这世上哪有主人为侍女辛苦的！”陆阳咳嗽了声，神色如常。
　　似乎还挺合理……
　　慕兰圣女怒意一滞，瞧着此刻为她调理的陆阳，他大手落在她平坦紧致的小腹上，就差一点点，就和她之前一样了~此女眼神闪过一丝慌乱。
　　好在陆阳一触即分，并未再朝下，慕兰圣女顿时松了口气。
　　兴许是怕惹恼坏主人，以至于被顺水推“乐”，乐圣女咬了咬唇瓣后，还是没追究，只一副冰山圣女的样子，心下暗想：
　　‘就当是贴身男仆伺候本圣女，哼！’
　　不同于天南风气保守，草原贵女或修为高深的女法士，拥有男仆乃至复数的男炉鼎，算是屡见不鲜之事，只不过素来洁身自好的乐圣女瞧不上而已。
　　‘别说，姓陆的这家伙固然可恶，但实在是俊美……’慕兰圣女斜瞥贴身男仆清俊侧颜，凤眸微闪，碧波荡漾，一时间不知在想什么。
　　“乐儿，去收拾下吧。”
　　小半个时辰后，陆阳温煦的声音忽然在房间响起。
　　慕兰圣女见身上蜜汗淋漓，衣衫浸湿紧贴，勾勒出前挺后翘的火爆身段，不禁面色一红，却尽量装出若无其事的样子，踩着圣女优雅的步伐，走入内室灵池。
　　‘不愧是草原女子！吃牛羊肉长大的，哈密瓜似的。’
　　陆阳瞅着慕兰圣女侧边的傲人弧度，竟比婉儿的白玉小西瓜都惊人！
　　而背对着陆阳的慕兰圣女，步入内室灵池，微眯美目，心下腹诽：
　　‘姓陆的竟真没多做什么，是本圣女没有吸引力，还是他有问题？也不像是，他道侣似乎不止一个，还是我不美？’
　　念及此处，慕兰圣女凤目闪过一丝羞怒，竟比之前被亲嘴儿还恼火，猛地抬手将简短绿衫给扯去，露出了里面沉甸甸良心的素白亵衣。
　　大半雪腻都没被轻薄亵衣裹住，随着她剧烈动作，划出张力十足的曲线！
　　又过了一段时间，慕兰圣女衣衫整洁的莲步走出内室，冲陆阳柔柔一礼：
　　“小婢多谢主人相助。”
　　此女面色平和，看不出喜怒，似乎真个将自个视为陆阳侍女般恭敬。
　　陆阳似笑非笑的看着这位慕兰圣女，忽然说道：
　　“乐儿，你也不想慕兰人灭族吧？”
　　“？！”
　　陆阳此番话落下，慕兰圣女豁然抬眸望向他，瞳孔一缩，原本乖顺的神情一下子变得凛冽起来，凤目锋锐如刀。
　　“你要覆灭我慕兰一族吗？”慕兰圣女银牙暗咬，一字一顿的说道。
　　“如果是呢？”陆阳有些好笑。
　　慕兰圣女先是一慌，毕竟眼前之人的实力实在是恐怖，还执掌魔道至宝魔龙刃，等闲两三个元婴后期大修士都未必是对手。
　　而慕兰人最强的底牌，能召唤出灵界圣禽的至宝元明灯，也和她这个圣女一起，落入他之手，并且元婴后期的仲神师也被他劈杀。
　　若陆阳真的要灭慕兰人，她一个俘虏能有什么办法，以身饲陆？
　　不对……
　　慕兰圣女忽然灵机一动，冷傲的玉容上绽放一抹诱人笑颜：
　　“主人，你不会的。”
　　“哦？何以见得？”
　　“主人若要灭慕兰人，刚才就无须耗神帮小婢调理，并且小婢看得出来，主人并非滥杀之辈，否则执掌魔龙刃，早已经杀得人头滚滚，血流成河。”
　　慕兰圣女说到此处，挺起沉甸甸的心怀，碧翠凤目自信的望向陆阳。
　　“你倒是聪明。”陆阳轻笑，也没卖关子，将南陇侯传讯过来的半张万里符，递给慕兰圣女，同时说道：“你看看。”
　　慕兰圣女美目闪过一丝狐疑，但没有迟疑的接过陆阳递过来的半张玉符，其上遍布密密麻麻的细小血字，是天南文字，但她这个慕兰圣女也识得。
　　然而看清楚半张玉符上铭刻的文字内容后，这位聪慧骄傲的慕兰圣女，浑身止不住的发颤，手脚冰凉。
　　“不到一个月前，突兀人忽然暴起，将你们慕兰人留守后方坐镇的第一部族金阳部全部灭杀，并将消息封锁的极好，若非我让南陇侯去调查，此事慕兰人和天南人都被蒙在鼓里。突兀人打着什么注意，你不会不知。”陆阳哂然一笑。
　　听着陆阳话语，慕兰圣女渐渐恢复清醒，玉容神色凝重至极，寒声道：
　　“坐山观虎斗，突兀那群恶狼想要将我慕兰人和你们天南人一网打尽！”
　　她没有怀疑陆阳话语，因为只要金阳部被灭，无论突兀人隐藏得再好，都会有蛛丝马迹，藏不住的，堂堂天南第一人，无须撒这个谎。
　　“前不久慕兰人送来战书，说七日之后，要在虞国边界与天南决一死战。有我在，慕兰人必败，而败逃的慕兰人返回草原，乐儿，你说突兀人怎么做？”
　　“法士全部灭杀，高于车轮和有着灵根的慕兰男子全部灭杀，慕兰人的女子，沦为突兀人的女奴。”慕兰圣女美目闪过一抹凄婉之色。
　　在慕兰人眼里，突兀人乃是恶狼，可不会像陆阳对待她这般对待慕兰人。
　　“主人，小婢该怎么做？”慕兰圣女沉默半晌，忽然凝眸望向陆阳。
　　“你很聪明。”陆阳神色从容，接着说道：
　　“如今我是天南修仙界管理委员会的委员长，头号话事人，我可以与慕兰人化干戈为玉帛，但有几个条件。”
　　“主人你说。”慕兰圣女红唇微张，她没听过什么委员会，但在一个慕兰女子看来，这世道一直是强者为尊，陆阳毋庸置疑是至强者，能杀大修士！
　　此等存在，足以影响此战的走向，甚至决定慕兰人的命运！
　　“慕兰人退出天南，送回所有天南俘虏和财物，并作出赔偿，以后不再犯界。”
　　“没问题。”慕兰圣女咬了咬红唇，突兀人和慕兰人乃是世世代代的血仇，绝不会放过慕兰人，慕兰人不可能再与天南一边开战，退兵赔偿乃是应有之理。
　　“慕兰人，助我灭杀阴罗宗宗主。”陆阳微微一笑，又道。

第六百三十四章 张铁，边界之战
　　“什么？”
　　慕兰圣女吃惊得红唇难以合拢，讶异之极的望向陆阳。
　　她万万没想到，对陷入绝境的慕兰一方，陆阳竟提出这个条件！
　　即便陆阳说要她这个慕兰圣女侍寝，此女都有所预料，就当是被小蜜蜂扎了下，她肯定不会齁出来，维持圣女威严！
　　但竟然是要杀阴罗宗宗主？双方之间有着什么深仇大恨吗？
　　“我只问，愿是不愿？”
　　陆阳并未解释半句，笑吟吟望向慕兰圣女，神情温和，但语气略显强势。
　　“自是愿意！”慕兰圣女稍作沉吟，就没有犹豫的答应下来，毕竟杀的是阴罗宗宗主，又不是慕兰人，她这个圣女没理由拒绝。
　　至于得罪阴罗宗？慕兰人如今顾不得许多了，突兀人那边是不可能化解世代血仇的，只能寄希望天南这边高抬贵手，陆阳的条件她无法拒绝。
　　“阴罗宗乃是大晋的顶级宗门，十大魔宗之一，强者如云，房宗主和大长老乾老魔都是元婴后期大修士，并且他们实力在大修士之中也是佼佼者，想要击杀房宗主，并非容易之事。”慕兰圣女想了想，娥眉紧蹙，红唇微张，补充说道。
　　“阴罗宗宗主当然不好对付，他手中有着灭仙珠，可伤化神！”陆阳笑道。
　　“什么？可伤化神？”慕兰圣女大吃一惊。
　　“乐儿，你召唤慕兰圣禽去对付阴罗宗宗主。”陆阳悠悠说道。
　　慕兰圣女凤目圆睁，让圣禽去扛灭仙珠，简直是大逆不道啊……
　　“乐儿，你也不想慕兰人灭族吧？”陆阳嘿嘿一笑。
　　“……”慕兰圣女轻咬红唇，无奈的偏过螓首，沉默了一会儿，小声说道：
　　“好！不过圣禽下界的分身，尽管有着接近化神之能，但未必能击杀阴罗宗宗主，对方逃跑，也拦不住。”
　　“放心，你们慕兰不是还有三尊神师？”陆阳微微一笑。
　　慕兰圣女心下一惊，慕兰人三大神师，自仲神师陨落后，就只剩下两尊，结果陆阳说三尊，莫非秘密进阶的田鍾神师都了如指掌？
　　但田鍾神师进阶元婴后期，乃是慕兰人此战的杀手锏之一，除了她这个圣女和已经陨落的仲神师外，只有祝神师和毕神师，以及阴罗宗宗主夫妇知晓。
　　慕兰一方是绝对不可能泄露此绝密的，莫非是阴罗宗之人？借刀杀人？
　　她越想越是心惊，毕竟阴罗宗一行人万里迢迢从大晋飞来，掺和天南人和慕兰人大战，乃是为了收集生魂，并不在意死的是慕兰人还是天南人。
　　先前阴罗宗收集慕兰人生魂，她这个圣女可是大为不满，险些发生冲突。
　　再一想，阴罗宗之人，当真不知后方金阳部被灭？还是和突兀人有了默契？突兀人距离大晋，可比慕兰人要近得多……
　　‘魔宗之人，果是狼子野心！’
　　慕兰圣女凤目闪过一丝寒芒，抬眸望向陆阳，凝声道：
　　“主人放心！小婢定然将阴罗宗来人，尽数灭杀！”
　　“好！很有精神！”陆阳瞧着突然杀气腾腾的慕兰圣女，满意的点点头。
　　实际上，陆阳有着亲自出手的打算，但不可能告诉慕兰圣女，她又不是自家女人，万一联合阴罗宗宗主还有三大神师反戈一击，他也有点麻烦。
　　接着陆阳又和慕兰圣女商议了一番对付阴罗宗宗主的细节，此女一一应下。
　　如何去说服祝神师、毕神师、田鍾神师等慕兰高层，也由此女去解决，她似乎很有信心他们会答应的样子。
　　陆阳也不奇怪，毕竟慕兰人如今没了退路，信奉圣禽的慕兰人和信奉天澜圣兽的突兀人之间，仇恨远不是与天南这边能比的。
　　天澜圣兽陆阳知晓，乃是灵界七大妖王之一洞天鼠王的化身，而慕兰圣禽也许亦是灵界的一位大妖，双方之间有着极大冲突。
　　原著慕兰人还想和天南这边死磕，但得知突兀人进犯后，毫不犹豫的握手言和，而天南这边，也需要慕兰人当屏障，挡住突兀人，合则两利。
　　“主人，你还有什么要求吗？”这时，慕兰圣女碧翠凤目柔媚的望向陆阳。
　　“乐儿真乖，主人暂时没有吩咐了！”
　　陆阳心情不错，伸手摸了摸慕兰圣女异域风的美艳脸蛋儿。
　　慕兰圣女心下羞恼，她是慕兰圣女，又不是小猫小狗，但人在屋檐下，她乖顺的将脸颊在陆阳掌心蹭了蹭，接着小声道：
　　“主人，我慕兰人愿意和天南人世代友好，并成为铁壁抵挡突兀人入侵。但慕兰挡不住突兀人，唇亡齿寒，届时可能离不开主人你的支持。”
　　她心下幽幽一叹，突兀人来势汹汹，而陆阳又要求和阴罗宗闹翻，既如此，只能指望陆阳了，不然慕兰人必定灭族！
　　顿了顿，见陆阳没有回应，慕兰圣女柔声道：
　　“若主人愿意相助慕兰人抵挡突兀人，无论何等珍宝，只要能拿出来，我慕兰都能满足主人。”
　　“你这个圣女也行？”陆阳挑眉。
　　慕兰圣女稍作迟疑，瞥了眼陆阳，银牙暗咬，神色凄美无奈：
　　“也行……”
　　说完，这冷傲女子偏头合上双眸，一副无力反抗只能受辱的亡国圣女模样，就差眼角两行清泪了……
　　陆阳眨了眨眼睛，见此模样竟觉得诱人之极，凑了过去。
　　“唔~”
　　双唇相合，引起一声轻咛。
　　慕兰圣女娇躯轻颤，大脑瞬间化为空白，不同于先前，这次陆阳并未蜻蜓点水，竟开始得唇进齿，轻撬开她两扇皓白贝齿来。
　　男子灼热气息扑面而来，难以言喻的感觉冲击心神，让她竟有意乱神迷之感，就连站稳都十分艰难。
　　可在她摇摇欲坠的时候，一只大手托住她满盈盈的臋儿，竟还捏了捏~
　　良久，唇分。
　　瞧着依然闭目的慕兰圣女，陆阳眼底闪过一丝异样，见过此女高傲强势的一面，如今在他面前，软语温求，很好欺负的样子，让他有些上头……
　　“时候不早了，咱们前往边界战场吧。”
　　听着陆阳温煦声音，慕兰圣女睁开朦胧美目，见他一副若无其事的样子，芳心悲鸣，若真跟了他，不知会被欺负成啥样……
　　还有翻身做主的一日吗？
　　————
　　不多时，一艘百余丈长的青濛濛宝船，无声息的往虞国边界飞驰而去。
　　在此青光宝船甲板之上，陆阳负手而立，俯瞰凡尘，而南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣、慕兰圣女、吕洛、韩立赫然在列，角落里还睡着一只雪色白狐。
　　陆阳回首望向阗天城方向，那雄伟巨城已经成了一个小黑子，直至不见踪影。
　　边界之战陆阳虽有算计，但还是凶险，未免顾及不上，就没让紫灵、文思月、梅凝、董萱儿、宋玉、慕沛灵她们几个没结婴的女修过来，嘱咐她们好生修行。
　　‘阗天城有上元灭光大阵护着，她们又待在楼阁之内，有师姐布置的小禁断大阵罩住，我还特意将天都魔尸留给凝儿她们作为底牌，再加上六丁天甲符等等，即便遇到意外，也能撑到我打开逆灵星门归来。’
　　陆阳神情从容，以他稳健谨慎的性子，自不会给人偷家的机会，不会发生原著南宫婉被阴罗宗四长老袭击的不幸之事
　　天都魔尸就是当初云梦山脉的尸魈，被陆阳扔给玄骨、极阴炼制，如今实力堪比八九级大妖，凶悍异常。
　　此外陆阳手中还有从合欢老魔那缴获的阴阳双魔，其实力堪比大修士，他以化形大妖精血代替童男童女之血，发挥的威能更强。
　　“夫君，此战定会顺利的。”这时，身旁传来燕如嫣乖巧软糯的声音。
　　“承嫣儿吉言，若此战顺利，回头夫君好好奖励你。”陆阳朝燕如嫣眨了眨眼睛，传音说道。
　　燕如嫣香腮生晕，按夫君的一贯作风，准保是奖励几十亿，大道都磨酸了~
　　“夫君，和嫣儿说什么呀？”霓裳媚眸流转，笑盈盈问道。
　　“没什么。”陆阳神色如常的一笑，接着脚下灵力一催，青元飞舟速度又暴增了一大截，在下方修士们吃惊的目光中，转眼间消失在天穹之上。
　　没过多久，青元飞舟便飞抵虞国边界。
　　陆阳神识扫过，就见边界两侧，一队队天南修士和慕兰法士，相隔数十里之远，驾驭着各色各式法器法宝等隔空对峙着，双方各有数万人，煞气冲霄。
　　有着陆阳插手，黄龙山一战慕兰人大败，几乎全军覆没，自无原著中将虞国也侵占之事，此次边界大战，却是发生在虞国和丰原国的边界地带。
　　而在天南这边，利用原有据点扎下一片片大营，气象森严的正奇大阵几乎是一夜之间立起，五颜六色的光芒明灭不定，凶险暗藏。
　　“此等级别的战场，即便等闲化神修士，一人之威也改变不了局面。”红拂清冷杏眸闪过一丝赞叹之意，她是阵法宗师，自然知晓其凶险。眸生赞叹。
　　有人主持的大阵和无人主持的大阵，威能截然不同，这密密麻麻的大小阵法禁制，有着三位数的元婴修士压阵，结丹筑基炼气加起来更是数以万计。
　　“的确如此。”陆阳轻轻颔首，接着说道：“不过顶阶修士最强的是机动力，无须硬碰硬，隔一段时间杀一批，冲一波，足以将数万修士杀光！”
　　韩立瞧着自家师父从容的神情，心中一动：
　　‘以师父之神通实力，加上魔龙刃、万魂幡、虚天鼎等宝物，不亚于化神之威，若给师父一段时间，他一人就能将数万修仙者屠戮殆尽！’
　　惊叹之余，韩立也没气馁，暗暗想着，等此战之后，闭关一段时日，争取在坠魔谷前达到元婴初期顶峰，他距此层次已经不远了。
　　“师父！前阵子张哥带着黄枫谷修士支援九国盟，还想着去拜访你。不过知晓你在闭关，就没有去叨扰，如今应当在边界大营。”韩立想了想道。
　　“张铁……为师也好久没见他了。”陆阳脸庞上泛起笑意，他这些年不是待在南溪岛、落云宗，就是过来阗天城，在黄枫谷落脚的时间倒是不长。
　　“喏！张铁不就在那？”陆阳神识扫过，察觉到一人，顿时露出笑意。
　　————
　　天南修士大营北面是阗天城所在方向，自然各种禁制布置相对直面法士的那边减少许多，但该有的岗哨、巡查人员却一个不少，甚至略有增加。
　　在这种情况下，一队十数人的修士队伍，正在距离大营二十余丈外的地方，不紧不慢的巡逻着，为首的赫然是两名黄枫谷的修士。
　　“张师兄，咱们黄枫谷如今在天南修仙界的地位不一般了。”
　　萧翠儿娃娃脸上，泛起一丝喜意，刚才路过的一位元婴高人，瞧见她身着黄枫谷制服，都客气了许多。
　　“是嘛？好像是啊……”
　　张铁愣了下，憨憨一笑，后知后觉的说道。
　　‘这个呆子！’萧翠儿没好气的瞥了铁憨憨一眼，禁不住笑起来。
　　自越国京城相遇后，她被陆阳亲自带回黄枫谷，后来被百药园马姓老者收徒，韩立和张铁也将她视为师妹照顾，彼此关系不错。
　　‘陆前辈如今已是天南第一大修士，高不可攀。韩师兄也成了元婴修士，黄龙山一战成名，可惜我和张铁师兄，远没有那等天赋，还是结丹修士。’
　　萧翠儿心中一叹，不过近些年黄枫谷蒸蒸日上，降尘丹等各种闻所未闻的灵丹妙药不断冒出来，她和张铁修为如今也到了结丹初期顶峰，距离结丹中期不远。
　　“菡师姐，你似乎有心事？”接着萧翠儿瞧着跟队巡逻的一名绿衫清丽女子，见她秀眉不时蹙起，不由好奇询问。
　　由于担心叛徒，故而每一队的巡逻修士，都是由天南四大势力的修士组合而成，她认得此女，乃是魔道御灵宗的女修，据说曾经还是越国灵兽山之人呢。
　　不过曾经的仇怨，在慕兰入侵此等大事面前，自然化解，并且魔道六宗已朝着自家黄枫谷的陆大修士低头了，此事让张铁萧翠儿等人都大为解气呢！
　　“没什么。”菡云芝勉强一笑，接着问道，
　　“黄枫谷掌门仙子柳玉，真的是昔年灵兽山之人吗？”
　　“此事还能有假？”萧翠儿抿嘴一笑，
　　“以前少有人知晓，因为掌门仙子出身灵兽山背景不好，怕被人说闲话，可如今已经无需隐瞒，柳师姐是陆大修士侍妾，旁人羡慕还来不及呢……”
　　“新成立的天南修仙界管理委员会，柳师姐还是秘书长，相当于全天南的掌门仙子，威风之极呢！”
　　菡云芝顿时酸了，灵兽山被攻破后，她担心了柳玉多年，可没想到好姐妹不声不响的，竟已经攀上云端，有着元婴老祖的她都远不能及！
　　她希望柳玉安然无恙，活得好好的，但也不能活得这么好呀，让姐妹怎么活！
　　“有高人来了！”而这时，憨厚朴实的张铁，忽然说道。
　　萧翠儿、菡云芝等人一怔，连忙顺着看过去，就见高空一艘青光宝船徐徐落下，见其青芒耀目璀璨，足有百余丈之长，定是元婴高人座驾。
　　“张师兄不愧是陆前辈高徒，同阶比我们要强！”萧翠儿赞道。
　　“嘿嘿，比师父和师弟差远了……”张铁摸了摸后脑勺，憨笑道。

第六百三十五章 大敌当前，谈笑风生
　　“不知是哪位前辈高人降临，这般声势，恐怕不是等闲元婴能比……”
　　萧翠儿一双黑漆漆的眸子还有少女时期的灵动，好奇的望过去，但话语还未说完，那艘百余丈长、青光璀璨的宝船之上，就有一道遁光朝他们飞射而来。
　　“好快的遁速！”
　　菡云芝惊得粉唇一张，失声而出，萧翠儿和张铁等人亦是面色骤变，几乎眨眼的功夫，那道青色遁光就已经横跨十数里而来。
　　这遁速，等闲元婴修士简直是拍马也不及！
　　还不等他们做出应对，下一息，那道遁光径直落在他们面前，缓缓落地，青光闪动敛去后，就现出一个身着锦袍的俊美青年，正笑吟吟的看向他们。
　　“陆师叔！”当看清楚锦袍青年的面容，机灵的萧翠儿顿时一脸喜意的上前敛衽一礼，小圆脸上满是崇拜之极的神情！
　　“晚辈菡云芝，拜见陆前辈！”
　　菡云芝也赶忙上前行礼，只一双眸子复杂的望向陆阳。
　　当初在太南小会，和兄长菡云峰从陆阳那开宝盒的日子尚历历在目，正是那一日，他们兄妹得了筑基丹，后来又交换给陆阳，获得踏入灵兽山的第一桶金。
　　如今两百多年过去，她回归御灵宗认祖归宗，有了元婴期的老祖，自身也成了结丹初期修士，而莽撞憨直的兄长菡云峰早已埋骨他乡，修仙之路中道崩殂。
　　但眼前这位曾经摆摊的好看大哥哥，竟摇身一变，一跃成为天南第一人，公认为元婴后期大修士之中的最强，在两尊元婴后期强者尸骨上，铸就累累威名！
　　‘柳玉师妹，就是跟了这位陆前辈，也一飞冲天！’菡云芝心下百味杂陈。
　　“师父！”张铁慢了半拍，见陆阳出现，也连忙上前抱拳行礼，瞧着自家师父年轻潇洒依旧，顿时朝他身后东张西望，面露疑惑。
　　而其余巡逻修士见此一幕，哪里还不晓得眼前这位遁速惊人，赫然出现的清俊男子，就是那位威震八方的陆大修士，一个个也是赶忙拱手问好。
　　陆阳朝萧翠儿点点后，目光扫过菡云芝，有些意外此女跟萧翠儿张铁一块巡逻，也冲她笑了笑，顿时让此女受宠若惊，面色涨红！
　　‘菡小姑娘还是那么爱害羞。’
　　陆阳心下有些好笑，接着望向一副铁憨憨样子的大弟子张铁，含笑问道：
　　“张铁，你瞅什么呢？”
　　“韩师弟说师父身边又多了几位师娘，弟子还想着拜见啊。”张铁老实回应。
　　陆阳抽了抽嘴角，什么叫又多了？他又不是经常纳妾的呼老魔！
　　正好飞过来的韩立，闻听此言，一副眼观鼻鼻观心，神色如常的样子。
　　萧翠儿悄悄扯了下张铁衣角，张铁诧异的看了眼此女：
　　“翠儿你拉我干嘛？”
　　萧翠儿翻了个白眼，都不想多说了。
　　陆阳眼底闪过一丝笑意，张铁这憨直的性子，倒是一如往昔，不过有着他这个师父遮风挡雨，他修行也颇为勤勉刻苦，如今实力称得上不俗。
　　梵圣真魔功、大衍诀、金蝉长生诀等顶级功法秘术，张铁都有，实力虽然和韩立这样资源几乎无限的挂逼无法相比，也算是同阶修士中的佼佼者了。
　　在陆阳看来，张铁的资质和性子，很难在修仙界走多远，但有着他这个师父庇护，常年驻守在黄枫谷，即便外出也不会有什么危险任务，安稳一生也是福。
　　而这时，天穹上，南宫婉云袍水袖一甩，青元飞舟滴溜溜旋转，就化为一道青芒没入她袖口之中，以她和陆阳的关系，自然能控制此宝船，何况还是她炼的。
　　旋即南宫婉、红拂、燕如嫣、霓裳、慕兰圣女、吕洛也跟着飞了过来，一时看到这么多元婴修士，菡云芝和萧翠儿等人都有些紧张。
　　张铁却是恭敬的上前行礼，一个个喊着师娘，南宫婉嫣然一笑，大大方方的赏赐了件宝物，红拂、霓裳、燕如嫣也是一样。
　　“？！”慕兰圣女，她又不是师娘，并且肚兜底裤都几乎被陆阳给掏了，空空荡荡，拿什么赏赐？顿时装没听到……
　　见张铁被连翻赏赐，菡云芝等人羡慕坏了，而萧翠儿眼珠一转，脆生生上前见礼，竟也得了一些赏赐，喜得眉飞色舞。
　　接下来陆阳神情温煦的和张铁、萧翠儿说了一会儿话，并赐予了一些丹药和法宝，勉励他们好好修炼，有疑难之处可来寻自己后，就化为一道青芒破空飞走。
　　韩立亦是同样如此，说了会话、留了些灵丹，他在意的人不多，师父陆阳，师兄张铁寥寥几人，而萧翠儿这个曾经被他引荐给马师兄的亲传弟子，有着一点香火情分，至于菡云芝，先前至木灵婴之事，他特意放过此女一马，也就仅此了。
　　“恭送师父师娘！”“恭送诸位前辈！”
　　张铁、萧翠儿、菡云芝等人连忙拱手行礼，目送陆阳和韩立离去。
　　瞧着张铁和萧翠儿能和陆大修士说上话，菡云芝等人都颇为羡慕，这在天南修仙界，已经可以说横着走了！
　　并且陆大修士和几位元婴修士赏赐，哪怕只是随手赏赐，不是什么稀世珍宝，也是让他们这些结丹筑基修士羡慕之极！
　　‘傻人有傻福！’瞧着憨笑的张铁，众人心中嘀咕起来，恨不得以身相替！
　　离开张铁萧翠儿他们后，陆阳一行人迅速抵达天南大营之前。
　　整个天南大营蔓延数十里，被一层五色状的巨大光幕倒扣笼住，其凝厚耀目，即便多位元婴修士出手轰击，也能短时间安然无恙。
　　还没等陆阳开口，天南大营值守的一队修士就急忙迎上前来，验证过身份后，毕恭毕敬的将通道打开，放他们一行人入了光幕内。
　　“委员长！”魏无涯、至阳上人、龙晗凤冰夫妇这几位天南联军的高层，知晓陆阳等人到来后，很快就迎上前来。
　　一番寒暄后，陆阳被簇拥入主营之内，高居首座。
　　而魏无涯、至阳上人等人坐在下首位置，本想介绍一些当前战况和大战安排布置，不过瞅着陆阳身侧的慕兰圣女，却欲言又止。
　　别人不知，但他们这些天南大佬级人物，怎么可能不晓得陆阳身后的绿衫婢女，乃是慕兰人圣女，非同小可！
　　“无妨！她信得过。”陆阳笑道。
　　至阳上人闻言，神色古怪的瞥了陆阳和慕兰圣女一眼，还有跟着他的南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣四位貌美绝伦、气质各异的元婴女修。
　　这位正道盟仙风道骨的话事人，简直是对陆阳佩服的五体投地，他连一个白夫人都搞不定，莫非陆道友有什么特长之处……
　　“陆道友既觉得无妨，那便无妨。”龙晗笑了笑，却也没有犹豫，接着说了一些情况，魏无涯和至阳上人跟着补充。
　　韩立对此不感兴趣，听了几句后就告辞离开，准备寻个地方修炼一番。
　　陆阳等天南联军高层商议不多时，一位鹰眼秃头的白须老者就赶了过来。
　　这鹰眼老者眼睛半眯半合，一只手掌上套着一个玉制指环，此指环苍翠欲滴，上面隐有符文浮现，看上去是件不可多得的异宝。
　　“陆道友，这位是天恨道友。”龙晗笑着介绍道。
　　“久仰大名。”陆阳含笑颔首，南宫婉几女也多看了此老者一眼。
　　“不敢当！陆大修士才是名震天南、慕兰！”天恨老怪连忙拱手行礼。
　　这位天南修仙界名头极大的散修老怪，有着元婴中期顶峰的修为，素来桀骜不驯，甚至曾经被至阳上人追杀，都活了下来，称得上天南修仙界前十的强者。
　　正魔两道谋算云梦三宗的灵眼之树，都不敢伤害此鹰眼老者后人，可见一斑。
　　然而在陆阳面前，这位性子怪异的天恨老怪，却客客气气，不敢冒犯分毫。
　　至阳上人瞥了眼，却也不奇怪，毕竟天恨老怪有着从等闲元婴后期手中逃亡的本事，然而面对连杀大修士的陆阳，敢桀骜就是拿命开玩笑！
　　并且天恨老怪进入元婴中期已三四百年，依然无法进阶元婴后期，估计也死了心，此次愿意出大力，还是希望能得到各方势力支持，开宗立派，余生风光。
　　如此情况下，此人自然不敢得罪陆阳这个陆委员长，否则无法在天南立足。
　　“陆道友，你没来的时候，贫道和魏道友、龙晗道友他们商量过，我等将慕兰大军拖在边界，而天恨道友带着几位同道，奇袭慕兰人后方资源仓库。”
　　大敌当前，至阳上人仿佛和天恨老怪毫无芥蒂样子，含笑说道。
　　陆阳也不意外，仇敌和战友，有时候随着局势变化能迅速转变，正如当初云梦山脉，本来和魔道联手的正道之人，当场反水，而慕兰人和天南人打得火热，在突兀人的威胁之下，却也迅速统一战线起来。
　　突兀人可能也会去抢资源仓库之事，陆阳并未说出，防止有着内鬼泄露。
　　此行天恨老怪和突兀人由于正巧撞上，都功亏一篑，但对陆阳而言却不是坏事，毕竟慕兰人得给他送礼，什么资源？那是陆某人的资源！
　　慕兰圣女面无表情的站在陆阳身后，仿佛他们议论的不是如何对付慕兰人般。
　　商议完奇袭慕兰后方资源仓库以及数日后的排兵布阵等情况后，众人又提及数日后的赌斗之事。
　　“慕兰人有阴罗宗相助，那是大晋修仙界而来的顶级魔宗，功法秘术不是我天南能比的，可能防不胜防，有着什么诡秘莫测的陷阱。”龙晗凝重道。
　　“没关系，这一点贫道早已经考虑过了。”至阳上人微微一笑，拿出了太真门的破禁珠，引得几乎所有人侧目。
　　与市面上所有流露出的破禁珠不同，太真门真正的破禁珠，不只是破除低阶禁制，就连高阶禁制都有着不小的奇效，但耗费的材料亦是珍贵异常，素来秘不外宣。
　　陆阳神色如常，早已知晓太真门的这件底牌，并不奇怪，还知晓这高阶破禁珠对阴罗宗的血罗罩没有半点用处。
　　“魔道那边将功赎罪，为了此战，天煞宗拿出了一些秘制的丹药回煞丸，服用下去和可以激发体内真元，让消耗的法力马上恢复大半，并暴涨几分实力。当然药力过后，肯定会损伤一部分元气，届时参战的十位道友，一人可带上一粒。”沉默的魏无涯，也是开了口。
　　见至阳上人、魏无涯说完后一齐望了过来，陆阳笑道：
　　“我这个委员长，自然不能一毛不拔。”
　　话音落下，陆阳袖袍一抖，灵光闪过，就浮现出十颗青濛濛的火雷珠来。
　　“？！”别人还察觉不到异样，慕兰圣女碧翠凤目顿时一凝，显然察觉到这些火雷珠里面，竟蕴含着几分元明灯灯焰的威能。
　　合着你不一毛不拔，薅得却是圣禽的毛？
　　“这些火雷珠，对破禁也有奇效，届时那些道友一人带上一颗吧。”
　　“陆道友出手，定然不凡！”龙晗等人赞道，尽管看不出这些火雷珠的具体效果，然而隐隐察觉到其气息不俗，绝非等闲之物。
　　南宫婉抿嘴一笑，这些火雷珠陆阳让她炼制而成的，手头上还有数十颗！
　　而代价么，元明灯的灯油，被她嚯嚯了不少，好在慕兰圣女带得多，带了慕兰人积累上千年的灯油。
　　在主营内商议大半天后，直到落日时分，众人才安心散去，各自回去准备。
　　陆阳也带着南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣以及慕兰圣女，来到最大的一处石屋之前，尽管临时开辟而成，但他这个委员长的住处，依然富丽堂皇之极。
　　南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣她们早就一块儿叠叠乐过，倒是神色如常，迈过珠帘幔帐，在玉榻边宽衣解带，欺霜赛雪的诱人玉体一个个呈现而出……
　　霓裳和燕如嫣这对娇媚师徒，还跟着一块儿伺候陆阳褪去衣袍……
　　‘不会吧，她们竟要一起？！’慕兰圣女惊了！
　　“乐儿，你守在外面！”陆阳想了想，随口吩咐道。
　　“好的主人！”慕兰圣女顿时松了口气，站在幔帐外候着。
　　可不一会儿，齁哦咿呀呀的轻咛和怪异声音，就让她面红耳赤……

第六百三十六章 谁敢横刀立鸟
　　“走！咱们遁去慕兰大营！”
　　数个时辰后，陆阳忽然出现在珠帘幔帐之外，对慕兰圣女吩咐道。
　　“你怎么脸这么红？情火又沸腾了？”瞧着慕兰圣女异域风的美艳脸蛋儿，此刻绯红欲滴，陆阳似笑非笑道。
　　“……”慕兰圣女碧翠美目泛着诱人水意，幽怨之极的望向陆阳。
　　还说呢，让她听了半宿，若非道芯坚定，就差自个挖矿了……
　　但此女还是强装镇定，一副圣女圣洁的样子，红艳艳的唇瓣一张，平静说道：
　　“主人，小婢做好准备了，只要在慕兰大营附近，小婢就可施展秘法，联系上祝神师，只不过……”
　　“只不过什么？”陆阳挑眉，他带着慕兰圣女去慕兰大营，自然不是单骑冲阵，他也没骑马啊，慕兰圣女又不是坐骑，而是为了联系上慕兰高层。
　　慕兰高层只要不傻，知晓突兀人抄了老巢后，定然会和天南这边言和，从原著他们的应对来看，也绝不傻。
　　“只不过慕兰大营，定然布置了无数灵术禁制，即便是元婴后期大修士，想要悄无声息的靠近，也容易被察觉。而小婢的沟通秘法，最多不超过千丈！”
　　“这有何难？那就靠近千丈之内吧。”陆阳微然一笑，接着伸手将慕兰圣女拉过来，揽入怀中，同时掐动法诀，运转太虚万象隐匿秘术。
　　此秘术的隐匿之能不可思议，能遁入虚空化于无形，还可带人。
　　慕兰圣女倒也没有和寻常女子般惊呼，只是被陆阳搂住平坦莹白的紧致细腰，轮廓分明的大气玉容，涌现一丝薄红，接着暗暗心惊。
　　如今陆阳虽然几乎收走了她肚兜在内的一切宝物，元明灯等也不再，但已经恢复了她的修为，以她堪比元婴后期大修士的神识，自然察觉到不对劲。
　　‘此等隐匿秘术，当真是神乎其神！怪不得当初黄龙山一战，仲神师竟没有丝毫察觉的被这人一记魔龙刃劈杀一具化身。’
　　瞧着此女凤目扑闪，陆阳忽然笑道：“乐儿，你说主人我隐匿袭杀，能不能一人之力，将慕兰所有元婴法士尽数灭杀？”
　　“能！”慕兰圣女咬了咬红唇，却没有迟疑的说道。
　　“主人，小婢不会做出不智之举的。”慕兰圣女顿了顿，又说道。
　　“乖乐儿！”陆阳夸了句，在她白里透红的脸蛋儿上亲了口。
　　慕兰圣女轻咬下唇，眼神满是无奈羞愤，她可是慕兰圣女呀，才不是什么乖乐儿，并且敲打她也就算了，能不能别继续棍棒指着呀~
　　陆阳察觉到慕兰圣女眼神，咳嗽一声，悄然别了一下~
　　转眼间，施展太虚万象隐匿秘术的陆阳，就带着慕兰圣女抵达慕兰大营，距离不到十丈，而来往巡逻的慕兰法士，甚至不时飞过的元婴上师，都没察觉分毫。
　　整个慕兰大营，也和天南大营一般重重阵法禁制森严，被一大片光罩笼住，陆阳试了试，以他神识之强，也无法悄无声息的破开入内，除非大力出奇迹。
　　不过以陆阳隐匿秘术之高明，完全可以尾随在巡逻法士身后混进去，不过陷入数万法士的汪洋大海之中，可不是他稳健谨慎的风格。
　　就像陆阳万一是萧楚南般，万一被慕兰法士察觉了呢，那可太刺激了！
　　在慕兰大营外一处不起眼的阴影处，趁着一队巡逻法士刚过去，慕兰圣女纤白玉指飞速的掐动，而后平托成莲花状。
　　接着此女玉容神色凝重，红唇微张，无声无息的念动着某种上古咒语，此咒语依然没有发出半点声响，但虚空中隐约有着一股极为细微的波动。
　　转眼间一片虚幻的白莲花瓣凝聚而成，慕兰圣女对着此花瓣说了一段话，陆阳也跟着听了听，并没有耍花样，都是和陆阳商议后的话语。
　　说完，慕兰圣女屈指一弹，白莲花瓣悄无声息的飞入慕兰大营之内，慕兰人的灵术禁制，竟没能阻挡此白莲花瓣的渗入。
　　‘这上古佛门秘术，有点意思。’陆阳饶有兴趣的观察着，不得不说，修仙界各种稀奇古怪的秘术数不胜数。
　　“主人，好了！”当虚幻的白莲花瓣飘出后，慕兰圣女仰着艳美玉容望向陆阳，一双凤目碧波涟涟，仿佛一汪翠湖荡漾。
　　“既如此，咱们回去，希望慕兰人不要做出错误抉择。”陆阳笑了笑。
　　“不会的。”慕兰圣女肯定的说道。
　　————
　　少顷。
　　慕兰大营某处营帐。
　　“祝神师，有何要事，竟深夜将我和田鍾神师喊来？”一名身高不到四尺的矮子，眼珠一转，见此地营帐开启了重重禁法灵术，不由奇怪起来。
　　在他的面前，则是一名乌黑干瘦的老者，以及一位相貌堂堂的锦衣大汉，这三人就是慕兰人在仲神师陨落后，仅存的三大元婴后期神师。
　　“毕神师、田鍾神师，圣女刚才以秘法传讯，联系老夫。”干瘦老者满脸皱纹，但双目清澈晶莹，此刻神色凝重之极的缓缓说道。
　　在这位慕兰德高望重的大神师手中，有着那瓣虚幻的白莲，其上勾勒密密麻麻细小之极的花纹，只有他们慕兰几位高层能破译，外人看到了也是不知内情。
　　“圣女竟传讯过来？”毕神师和田鍾神师都是大吃一惊。
　　黄龙山一战后，他们对外宣布圣女乐上师和仲神师一样遇难，防止动摇军心，但他们这些慕兰高层却知晓，乐圣女并未香消玉殒，而是落在陆阳手中。
　　此事他们引以为耻，愤怒至极！
　　毕竟他们慕兰人的圣女，有着颠倒众生的姿容身段以及高贵圣洁的身份，落到一个敌对的男修手中，下场么，简直是不敢想……
　　“圣女竟以秘法传讯过来，莫非她挣离了陆阳的魔爪？还是有诈？”
　　毕神师眉头一皱，他不觉得圣女被背叛慕兰人，但在陆阳眼皮底下传讯，也是不可能的，除非陆阳色迷心窍，被圣女迷得失去了警惕。
　　但素来冰清玉洁清心寡欲的乐圣女，哪有迷惑男子的手段，何况以她之骄傲，宁死都不愿的！
　　“圣女传了什么讯息？”田鍾神师也是面色凝重，开口询问。
　　“圣女传讯，说金阳部已被突兀人覆灭，那些突兀恶狼，打算坐山观虎斗，等我们与天南人两败俱伤后，大举入侵，彻底覆灭我慕兰人！”
　　祝神师一字一顿的说道，双目满是悲痛，金阳部这慕兰第一大部族，可是他所在的部族啊，如今除了带来的一部分子弟外，家都没了！
　　这番话落下，毕神师和田鍾神师都是大惊失色，连连追问详情。
　　祝神师面色阴沉的将圣女传讯逐个说出，除了突兀人威胁之外，便是陆阳的条件，以及围攻阴罗宗宗主之事。
　　听着听着，毕神师、田鍾神师都是面沉如水，神色难看到了极致！
　　“前有虎，后有狼，咱们只能答应陆阳的条件了！”田鍾神师尽管神情难看，却还是颇为冷静的说道。
　　慕兰人和突兀人的世仇不是和天南能比的，并且慕兰圣禽和天澜圣兽之间似乎在灵界就是对头，此种冲突，他们更是没有缓和的余地。
　　“但答应了陆阳，此战我们慕兰人不但得不到什么收获，吃下去的都要吐出来，并且还要赔偿诸多财富，太过沉重了！”毕神师恼怒不已。
　　“陆阳需要我们慕兰人帮着解决阴罗宗宗主，以及挡住恶狼般的突兀人，既如此，那他应该开出更好的条件。”田鍾神师表情冰冷。
　　“圣女最后留下一番话，她说陆阳实力之强，媲美化神修士！无论阴罗宗宗主，还是慕兰人，都不会是他对手。若慕兰人不屈从，极有可能灭族。”
　　干瘦老者此番话落下，锦衣大汉和矮小中年，都是面色骤变。
　　“对陆阳的实力，我们已经尽量高估了，都准备和阴罗宗宗主一同围杀他，但圣女言下之意，陆阳竟比我们想的还要强？他还不到三百岁！”田鍾神师似是不敢信。
　　“也许。”祝神师谨慎的说道。
　　田鍾神师和毕神师对视一眼，张口欲言，想要否认，却说不出话来。
　　陆阳！
　　天南最年轻的元婴后期大修士，算上草原，乃至大晋修仙界，也是最年轻的巅峰强者，他们从大晋阴罗宗宗主口中得知，即便在大晋，都没有两百多岁的元婴后期，此人简直是不可思议！
　　并且年轻也就罢了，陆阳斗法之能更是强绝至极！
　　陆阳击杀天南合欢老魔的时候，他们还在讥笑天南人内讧，自取灭亡，但转眼间黄龙山一战，慕兰人的仲神师也被劈灭！
　　魔龙刃固然强大，但仲神师有着近乎一气化三清的秘术，乃是最难击杀的那种元婴后期存在，打不过也能逃掉，可最后，他三道化身整整齐齐，一个没活！
　　仅凭这点，祝神师和阴罗宗宗主等人就能判断出来，陆阳遁速惊人！
　　或是有着什么异宝，或是有着什么厉害之极的遁术，但元婴后期大修士的缩地术都比不了，分开逃都逃不掉。
　　为此，他们自然做了准备，和阴罗宗宗主商谈许久，准备以阵法禁制困住陆阳，若不限制陆阳，这一战根本赢不了。
　　一个手持魔龙刃的存在，在人数众多的战场，简直是越杀越强，堪称噩梦！
　　而今，在圣女乐上师的口吻中，陆阳比他们想象的还要强，堪比化神，那他们联手之下，真能围杀陆阳吗？
　　即便能，最终代价定然极为惨重，可能会陨落多位上师，乃至神师，再之后，如何去对抗天南人，以及磨刀霍霍的突兀人？
　　三位慕兰人的神师对视一眼，皆是无奈，他们已经没了选择！
　　“那数日后的大决战？”毕神师皱眉道。
　　“打还是要打的，一方面迷惑阴罗宗那群人，另一方面，也要让天南人知晓，我慕兰人绝不是任凭宰割的牛羊，条件能争取的宽厚些。”祝神师沉吟道。
　　“只能如此了……”田鍾神师和毕神师对视一眼，皆是长叹。
　　————
　　片刻后。
　　慕兰大营外的慕兰圣女娥眉微蹙，似是感应到了什么，拈花一指，那瓣虚幻的白莲，竟无声息的落在她晶莹玉指之间。
　　“主人，祝神师他们透露，阴罗宗宗主之前提议要围杀你，夺走魔龙刃，他们答应相助，其中阴罗宗会拿出阴罗幡大阵，足以威胁大修士……”
　　慕兰圣女看了一会儿，就仰面对陆阳说道。
　　“阴罗宗宗主那老小子，还真是贼心不死！”
　　陆阳眯起了双目，若阴罗宗宗主和天南一两位神师联手多位元婴围杀他，还有阴罗幡布置的大阵，对他而言，也有一丢丢危险，但如今，他才是猎人！
　　“这等事都说出来，祝道友他们颇有诚意。”陆阳微微一笑。
　　“主人！祝神师他们答应相助围杀阴罗宗宗主，但数日后的大决战，他们不打算放弃，若能在战场上占据些许上风，条件须得再商量商量。”慕兰圣女美目一眨不眨的紧盯着陆阳，观察他反应，见状心下一喜，连忙说道。
　　“可以。”陆阳神色从容的点了点头，毕竟大决战尚未开始，慕兰人怎么甘愿不战而降，起码也要打出一些优惠条件再说。
　　并且慕兰那几位神师，并没有将血罗罩之事道出，显然还是寄希望困住十位天南元婴中期的强力修士，以至于在战场上占据上风。
　　但殊不知，陆阳早已经有着应对之法。
　　“走！咱们回去。”陆阳搂着慕兰圣女，再度返回天南大营。
　　来去如风，此刻婉儿、嫣儿、霓裳、师姐还没睡下去，珠帘幔帐之后，俨然有着四尊宛若羊脂白玉般精心雕琢的仙子。
　　一袭宫装的仙子当然吸睛，但没有宫装的仙子，就不是吸睛那么简单了……
　　陆阳清俊面庞嘴角一勾，接着……勥烎菿奣！
　　而珠帘幔帐外，慕兰圣女玉颈都红透，脸颊滚烫：
　　‘亏我之前还以为陆阳是正人君子，结果他不正经起来……’
　　乐圣女偷偷瞥了眼，见陆阳端着燕如嫣走来走去，只觉……大开眼界！
　　————
　　数日之后。
　　第一缕阳光落下，巡逻的天南修士就见到对面慕兰大营中，先是霞光弥漫，接着轰隆隆地惊天鼓声响起，数以万计的法士气势汹汹从大营飞驰而来。
　　这一下，早有准备的巡逻修士们，不慌不忙的打出了传音符。
　　转眼间，天南大营亦是此起彼伏的传出阵阵破空之音，同时一道道悠长的钟声，穿金碎石的蓦然炸响，无数道各色惊虹冲天而起，朝边界铺天盖地而去。
　　陆阳脚踏膨胀至十数丈的青雀，魔龙刃横在身前，屈指轻弹，且听龙吟！

第六百三十七章 聒噪，一刀！
　　一时间，慕兰大营和天南大营各冲出数万修仙者，各色灵光遍布天穹。
　　清鸣声、长啸声此起彼落，浩瀚的灵光激荡满天，相隔十数里之远仿佛有着两股滔天巨浪，迎面而来，无数法士修士隔空对峙，气氛森然！
　　一方背水一战，倾力为族群杀出一条生路；另一方久居故土，不允异族入侵，双方士气皆是高涨之极，尚未交战，但那骇人的杀气就在两军阵前弥漫而起。
　　而在天南联军最前方，陆阳站在巨大青雀之上，神色从容的望向远处的慕兰大军，一眼望去，对面霞光片片，每一片霞光都足有数百名法士聚集。
　　而这片片霞光，足足绵延出十数里之远，天南这边亦是毫不示弱，千人成一队，足有数十，每一队都至少有一位元婴修士领衔。
　　此一战，无论天南还是慕兰，双方都主力尽出，除了留守后方的部分人外，堪称天南慕兰万年来空前璀璨的一战，涉及到的元婴级别强者足有三位数！
　　‘这一战，陨落的元婴修士，怕是都不在少数！’
　　韩立此刻位于一队千人修士队列上空，心生感慨，曾经宛若山岳压顶般，让他整日琢磨着跑路的魔道入侵，与之相比，不过是大巫见小巫而已。
　　魔道入侵，元婴修士几乎没有亲自现身，而此一战，平常神龙见首不见尾的元婴修士，一眼望过去比比皆是。
　　不过以韩立眼力看得出来，尽管慕兰天南双方人数不相上下，但草原贫瘠，法士们驾驭的法器、法宝，明显品质不如天南这边，种类亦是只有简单的几种，圆珠、圆钵之流，而天南修士这边五花八门，装备精良。
　　但慕兰法士常年与突兀人交战厮杀，早已习惯军团式作战，一个个队列整齐，有条不紊，宛若凡人的精锐禁卫军般。
　　天南一边则自由散漫，虽然修士们勉强维持队列，却混乱无序，并不时有着窃窃私语和嘈杂声，令高阶修士不得不连连呵斥，像是一群乌合之众。
　　此外慕兰一方，竟有着十几头庞大异常的蛮荒巨兽，它们掺杂在法士大军中，体型仿似小山，实则是惹眼之极，过去一段时间，这些皮糙肉厚、力大无穷蛮荒巨兽让天南人吃了不少苦头，不少天南修士望过去，隐隐露出一丝畏惧。
　　如此乍一看上去，天南一方似乎不堪一击，远不能和慕兰大军相提并论。
　　‘不过此战的胜负，最终还是要看高阶修士之间的斗法！看师父！’
　　韩立面无表情的摇了摇头，接着目光扫过天南大军前方居中的师父陆阳、南宫婉、红拂、燕如嫣、霓裳四位师娘，以及魏无涯、至阳上人、龙晗凤冰夫妇等。
　　随后韩立单手一翻，在他手心处，豁然多出三样小东西来，两枚拇指大小的圆珠，一个乌黑，一个泛青，还有一颗火红刺鼻的四方丹药，有杏仁般大小。
　　每一位参加赌斗的天南修士都有这些，不过韩立目光在那青色圆珠多停留了一眼，此物是师父陆阳拿出的火雷珠，他直觉认为此物大有神效！
　　这时，陆阳也在打量天南这边阵容，乍一看没有那十几头庞然大物的蛮荒巨兽显眼，但这边各大宗门也是拿出了一些以前藏着掖着的好东西。
　　某处正道宗门的修士，就簇拥着一个高约六七丈的青铜高台，台上架着一面巨大铜锣，直径丈许，只见铜锣表面金光灿灿，不时有着白色符文浮现闪动，附近竟有一名赤膊上身的彪悍大汉，双目紧闭的盘坐一旁。
　　再远一些的队伍中，有着十几只乌黑雕像，三四丈高，上古凶兽模样，看上去颇为残破，却是一只只煞气惊人，观其栩栩如生，亦是不凡之物。
　　如此种种，数不胜数，并且除了这些直接拿出来的宝物外，还不知有着多少厉害宝物，被天南各大宗门修士藏在储物袋之中，是无法得见的。
　　当然法士大军之中，肯定除了蛮荒巨兽外，还有其他厉害伎俩，看过原著的陆阳就知晓，起码包括阴罗宗的几千头铜甲尸！
　　但对这场大战的胜负，陆阳却成竹在胸，胜算九成九，毕竟慕兰人的后路被捅穿，没有多少选择余地，不过他也没有轻敌大意，放松警惕，免得被背刺。
　　‘此战两大目的，诛杀阴罗宗宗主，让慕兰人退兵，尽可能保存天南元气。’
　　陆阳眸光微闪，相隔十数里距离，望向慕兰大军之中一名黑袍男子，尽管此黑袍男子周身黑气滚滚，难以看清面容，但他双目紫芒一闪，施展堪虚明瞳。
　　顿时瞧见此黑袍男子黑气之内，却是一位二十七八岁模样的青年，不像是大晋顶级魔宗的宗主，元婴后期的老魔，看上去竟有些斯文秀气，面色苍白异常。
　　只是这位阴罗宗房宗主，双目隐有碧绿磷火闪动，显得妖异之极。
　　陆阳状若随意的看了眼，就接着望向祝神师、毕神师等慕兰高阶法士，而这位房宗主，也在悄然打量陆阳，尤其看向他横在身前的魔道至宝魔龙刃！
　　‘若能将魔龙刃拿到手，大长老那厮绝不敢在本宗主面前放肆！’
　　房宗主眼底闪过一丝贪婪之意。
　　在阴罗宗内，他并非一家独大，还有大长老乾老魔与之争锋，其魔功神通厉害至极，且有五子同心魔此等异宝相助，为人素来跋扈强势，尽管身为元婴后期大修士，又是阴罗宗宗主，但他也要忌惮三分。
　　若魔龙刃到手，不断杀戮血祭下去，能以浩瀚血气弥补自身，不但战力更强，对进阶亦是助力，假以时日，甚至连天魔宗的化神呼老魔也不敢撩其锋芒！
　　原本他万里迢迢掺和慕兰人天南人之战，是为了收集生魂修补阴罗幡，但在魔龙刃面前，阴罗幡都不算什么。
　　不过这位阴罗宗宗主，却也没有小觑陆阳年轻人，又是天南乡巴佬，有着魔龙刃在手，又有连杀大修士的战绩，岂是等闲之辈？
　　“祝道友，此次我阴罗宗全力相助慕兰一族，你们也莫忘了承诺！”阴罗宗宗主看向干瘦老者，不放心的叮嘱了一句。
　　“自然！我族离不开贵宗相助，并且不将那人拿下，此战也决计无法获胜！”干瘦老者沧桑面颊上泛起一丝笑意，没有露出丝毫异样的客气说道。
　　阴罗宗宗主满意的颔首，不过他并未完全寄希望慕兰人，最重要的底牌，还是两颗灭仙珠，届时寻找机会扔过去，谅陆阳有着魔龙刃也是尸骨无存的下场。
　　至于魔龙刃是否被毁坏，此人却并不担心，因为魔龙刃可是以魔髓钻炼制而成，坚固之极，化神也极难摧毁，即便灭仙珠也是无法损伤半分的。
　　转眼间，源源不断飞遁来的法士、修士大军终于已经聚齐，随后除了少部分高阶修士外，大部分人不约而同的降落到地面上。
　　战场上一时鸦雀无声，肃杀之意却愈发的弥漫开来。
　　“房道友，请！”干瘦老者冲阴罗宗宗主点点头，接着两人连通另一位毕神师，朝着天南方向飞遁而出。
　　“咱们也去会会。”陆阳神色如常的朝魏无涯和至阳上人一笑，接着对南宫婉她们递了个眼神，就身形一晃，化为一道青芒破空而去。
　　‘若是姓房的不讲武德，直接扔出来灭仙珠，那我就抢先暴退！’
　　‘原著韩老魔在昆吾山得到通天灵宝八灵尺，凭此灵宝直接将灭仙珠禁锢住，没让其起爆，我没这条件……’
　　至于凭借九转不灭身三转圆满，以及银龙甲、六丁天甲符等防御宝物，试试灭仙珠的威能，这可不是陆阳稳健谨慎的性子，除非实在是没办法。
　　不然陆阳有个三长两短，婉儿紫灵她们白白净净的一线……心扉，可都要紧闭了！
　　陆阳思绪电转，距离祝神师、毕神师、阴罗宗宗主三人还有百余丈便停下，这个距离与他而言极为安全，即便对方甩出来灭仙珠，他也能从容离去。
　　咳，跑的时候抓着魏无涯和至阳上人一块，咱尽量不卖队友，实在救不了，多上柱香，照顾嫂子……
　　‘姓陆的倒是谨慎！’阴罗宗宗主眼底闪过一丝异色，他确实有想过，趁陆阳等人过来会晤之际，直接扔出灭仙珠！
　　魏无涯和至阳上人死不死他不在意，若仅有他们两，阴罗宗宗主根本舍不得动用灭仙珠，这可是化神底蕴，阴罗宗也不剩几样了。
　　若非事关生死存亡，或是涉及到魔龙刃此等重宝，他不会动用灭仙珠。相助慕兰人动用灭仙珠，除非他脑子有问题，回去定要被大长老乾老魔狂喷！
　　只是陆阳在百余丈外停留，他直接扔出去灭仙珠，未必能当场灭杀，强行凑过去扔，平白惹人警惕，灭仙珠也不是大白菜，他就两颗，故而将心思按下。
　　“你就是陆阳？”而这时，干瘦老者祝神师，目光冰冷的望向陆阳：
　　“阁下将我族的仲神师、乐圣女灭杀，抢了我族圣物元明灯，此仇不共戴天！”
　　后方诸多慕兰法士，望向陆阳的目光也满是愤恨，除了少部分慕兰人知晓，在宣传中，慕兰圣女可是在陆阳手中香消玉殒的。
　　否则直说圣女落入敌人手中，对慕兰人士气打击难以想象。
　　天南大军之中，和南宫婉她们一样，站在青雀上的慕兰圣女乐上师，没有和以前那般身着慕兰风格的简单绿衫，而是一袭宫装，打扮和天南女修一般无二。
　　瞧见此幕，慕兰圣女碧翠美目闪过一丝复杂神色。
　　此刻即便她站出去，慕兰高层都会否认她是她，免得圣女蒙尘，不过这也是她原本的想法，否则不会在认主陆阳之时，说圣女已死，只有乐儿。
　　不然她这个圣女大着肚子露面，不知多少法士道心崩溃……
　　见祝神师等慕兰人一副仇视的样子，阴罗宗宗主更放心了一些，在他看来，慕兰人和陆阳怎么可能缓和，除非被打服，但现在大战还未开始呢。
　　“我就是陆阳。”陆阳面对数万慕兰法士的仇视，依然是面不改色，从容之极，此刻神情澹澹的望向祝神师这干瘦老者，缓缓道：
　　“慕兰人只有一条路，那便是退兵，双倍赔偿，否则就是灭族的下场！”
　　“呵呵！我慕兰人不是被吓大的！陆道友，若不将天南让给我们慕兰族一半，大不了打沉天南，玉石俱焚！此战之后不管输赢，天南都要残破衰败，死伤无数！”个子矮小的毕神师，声音冰寒之极。
　　“笑话！我们天南人会损失惨重不假，但你们慕兰人此战若是败北，就是灭族的下场，我看应该退让的是你们法士吧！”魏无涯双手倒背，淡淡的说道。
　　至阳上人为人冲和谦正，倒是没有和魏无涯般放狠话，此刻一双异常清澈晶莹的双目打量着黑袍男子，和颜悦色的说道：
　　“阁下身为大晋阴罗宗宗主，何必要掺和我天南与慕兰人之战？若是就此退去，日后便是我天南修仙界之贵宾。”
　　“陆道友道侣南宫仙子，将我宗四长老击杀，并夺走我宗至宝阴罗幡，若将南宫仙子交给本宗主处置，并送回阴罗幡，本宗主或许考虑退去。”
　　阴罗宗宗主眼神阴恻恻的望向陆阳，同时负在背后的袖口中，悄然滑落一颗漆黑的圆球来。
　　‘这老小子激我上前扔灭仙珠？’
　　陆阳眯起双目，但面对如斯挑衅，他堂堂天南头号话事人，陆委员长，当着数万修仙者面前，怎么可能不作出反应？
　　“找死！”陆阳澹澹吐出两个字，话音落下，猛地拔出魔龙刃劈砍，虚空中一阵龙吟震荡，同时一道锋锐霸道至极的刀芒宛若血色匹练般席卷而出。
　　轰鸣声大响，血色刀芒如龙般呼啸劈来，但一闪而逝后，竟在半空中诡异的消失！
　　阴罗宗宗主面色一变，暗道不好，想也不想的另一边袖袍一抖，将几件珍贵防御古宝甩了出去，顿时化为几道光华各异的壁障，将其护在之后。
　　然而“嘭！”“嘭！”巨响接连传来，那几样珍贵防御古宝竟一一爆碎！
　　但这位黑袍男子，不愧是大晋顶级魔宗宗主，早有准备之下，趁此机会，身形一闪的避让开来。
　　而那道血色刀芒，径直擦过他原本所在的身后，在高天上拉出一道长达数十里的血痕，接着附近一处山峰的山头，竟直接倾泻下来，猛地坠地！
　　在轰隆隆的巨响声中，偌大战场顿时死寂一片，数万人一齐骇然的望向高空中手持如龙血刃的俊美青年，久久无声！

第六百三十八章 不可能，绝对不可能！
　　“我一刀你都不敢接，还敢在本座面前聒噪？”
　　陆阳似笑非笑的看向惊魂未定的阴罗宗宗主，缓缓说道。
　　‘太强大了！’
　　阴罗宗宗主心下骇然，他知晓陆阳实力强大，早有提防，却没料到，数件上阶防御古宝，都挡不住一劈，好在他有着准备提前闪躲，否则后果不堪设想！
　　‘此人手持魔龙刃，实力不差化神修士多少了！’阴罗宗宗主忌惮之极，但并没有慌乱，此刻他另一只手上攥着灭仙珠，若陆阳敢近身，他就立刻扔出！
　　并且他此行为了修复，带来足足六杆阴罗幡！
　　此物乃是阴罗宗至宝，汇聚十二杆阴罗幡，几乎能抗衡化神修士，乃是阴罗宗除灭仙珠外，另一大底牌，即便只有六杆，他自认为也有一战之力，毕竟陆阳手中魔龙刃，尚未血祭至巅峰。
　　然而即便有着两颗灭仙珠和六杆阴罗幡，他也不想单挑陆阳。
　　而这时，慕兰祝神师和毕神师都飞到阴罗宗宗主身侧，一副并肩作战模样，同样面色忌惮的望向陆阳。
　　‘圣女传讯看来并不夸张，若陆阳此人刚才还未动用全力的话，那此人真正的实力，足以堪比化神修士了！’
　　枯瘦老者祝神师心下震撼，悄然瞥了眼阴罗宗宗主，本想偷袭此人的，不过见他依然保持警惕就作罢，旋即面无表情的望向陆阳：
　　“陆道友实力不凡！不过我慕兰人并无退路，既如此，那就生死一战吧！”
　　“陆道友魔龙刃固然犀利无双，但我数万慕兰儿郎，也绝不怯懦，你法力耗尽也杀不了多少。我们一起上，就不信你能把我们全杀光……”
　　‘还真不一定……’
　　陆阳神色不变，心中思忖，他的魔龙刃乃是系统出品，必属精品，不需要和原本魔龙刃那般，耗费大量时间炼化血肉精魄，快得多。
　　刚才那一刀，他已经粗略估算出阴罗宗宗主此人实力，比合欢老魔略强，但也远远不是他的对手。
　　即便阴罗宗宗主有着灭仙珠，但陆阳小心些的话，拉开距离，也能无伤将其灭杀，只不过陆阳有些馋灭仙珠，故而劈出一刀后，并未再攻击……
　　而魏无涯和至阳上人，此刻也站到陆阳身后，和阴罗宗宗主、两大慕兰神师对峙起来，不过两人瞥过陆阳，都是心神震撼！
　　之前就晓得陆阳厉害，但并未怎么见过陆阳出手，可刚才那一刀，就足以让元婴后期大修士有着身死道消的可怖威能！
　　“但在这之前，先进行赌斗，你我双方共同派人布下禁制吧！无论输赢多少，赌战一结束，我们立刻放手一战！”枯瘦老者接着说道。
　　知晓突兀人袭击并覆灭慕兰第一部族金阳部后，他心中战意就去了一半，如今见陆阳手持魔龙刃的赫赫威势，更不想再战。
　　但无论如何，也得给慕兰人争取一些优惠条件，打出点优势来，否则慕兰人真要成为陆阳的看门狗了，千年守住天南门户，抵挡突兀人，还是吃草的那种。
　　一想到慕兰人将来艰难处境，这位慕兰人的老神师，就心中叹息。
　　这一战，充其量是决定慕兰一族将来吃草，还是能啃点肉骨头，总不能指望圣女殿下吹枕边风吧……
　　“陆委员长，你意下如何？”至阳上人和魏无涯闻言，纷纷望向陆阳。
　　“赌战涉及到交换俘虏，那便斗一斗吧。”陆阳从容说道。
　　“带上来！”祝神师闻言，顿时嘴唇微动的朝后方传音了几句，顿时后方法士队列一阵骚动，接着千余名赤手空拳，除一身衣衫别无他物的天南修士被带出。
　　这些天南修士尽管没受什么折磨，但一个个气色不好，面色苍白，此刻瞧见对面的天南大军，其中不少是亲友同门，顿时激动起来。
　　“陆前辈，救救我们吧！”不少俘虏抬眼祈求的望向陆阳，满是希冀。
　　“你们会回家的。”陆阳神情温煦，接着示意赌斗开始。
　　在陆阳目光注视下，一群修士和法士各自从阵营飞出，而后在双方大军中间的位置，分成十处，开始布置起法阵来。
　　这些人，都是修士法士之中精通阵法之道的阵法师，要布置的禁制屏障法阵固然厉害异常，但却不是偏门法阵，故而极难做什么手脚。
　　通常而言，布置元婴中期修士交手的屏障，需要耗时甚久，但如此多阵法师同时出手，又早已准备好各种珍贵材料和阵盘阵旗，仅仅一刻钟时光，十座泛着白濛濛灵光的小型法阵就已成型。
　　随后双方阵法师共同催动法阵，十个面积覆盖七八十丈的白色光罩，浮现在两军阵前，双方又详细检查过数遍后，才纷纷撤走。
　　紧接着各有十位结丹期修士和法士同时走了过来，正好每一位修士和一名法士共同监督一座法阵的运行。
　　法士陆阳不认得，但这些修士，都分别是出战元婴背后势力之人，如此才值得信任，这其中，就有着黄枫谷的张铁，萧翠儿、刘靖、钟卫娘、雷万鹤，分别对应韩立、南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣的法阵。
　　“这些法阵没有问题。”红拂也检查了一遍，身为阵法宗师的她，有着阵道真解相助，如今阵法造诣在天南一方可谓是第一人，并未看出问题。
　　陆阳并未意外，不是师姐阵法造诣不行，而是这些法阵本来就没做手脚，做手脚的另有缘故，某种程度上，阴罗宗的设计也极为巧妙。
　　此刻陆阳双目扫过对面法士阵营中飞出来的斗法之人，一个个都是黑袍罩体，身上阴气弥漫，魔气惊人。
　　“都是魔修？”南宫婉娥眉轻蹙，总不能都是阴罗宗之人吧？阴罗宗为了慕兰一方，如此下血本？
　　“有点古怪！这些人身上魔气这般狂暴，难不成事先服用了回煞丸之类的霸道丹药？”韩立也飞过来，此刻不动声色的低声说道。
　　“无妨，你们去参战吧，平白的好处，若遇到危险，将那颗火雷珠祭出去。”
　　陆阳神秘一笑，若说之前，他还有些警惕，担心是否因为什么蝴蝶效应，阴罗宗和慕兰一方的手段与原著不同，比如混进了什么强者，但此刻神识扫过这些黑袍之人，他心中就有了底，情况并无变动。
　　这也正常，阴罗宗和慕兰人不可能提前算计到陆阳知晓血罗罩之事，这在阴罗宗四长老记忆中也没有，毕竟这计划他们商议出的时候，此人早已陨落。
　　并且陆阳还提前做了准备，让南宫婉以元明灯灯焰，炼制破解此血罗罩的火雷珠，他们更是不可能预料到。
　　‘无须验牌，我直接知晓你们底牌，给我擦皮鞋吧……’陆阳嘴角微勾。
　　“夫君，妾身去了。”燕如嫣乖巧软糯的往陆阳敛衽一礼，就飘然若仙的往一处法阵方向飞去，南宫婉、红拂、霓裳、韩立也是分别告辞，紧随其后。
　　除陆阳这方的人外，天南出战元婴修士还有疑似至阳上人老情人的白夫人，碎魂真人等。
　　转眼间，双方二十名元婴修士两两成对的分别进入一处法阵中，顷刻间白濛濛光罩隆起，将他们笼在其内。
　　但紧接着，让天南一方几乎所有人都惊愕的一幕出现，对面那十名黑袍罩体之人，竟一齐爆裂开来，一个个身躯瞬间化为血沫，四溅飞射。
　　这些血沫碎肉尽数黏连在白濛濛禁制光罩内壁，竟没有一丝掉落的意思，甚至诡异的自行蠕动起来，眨眼间将罩壁化为血红！
　　南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣四女娇容一齐微变，却也并不慌乱。
　　甚至看上去乖巧软糯单纯的燕如嫣，以不亚于南宫婉的速度，率先在身上拍了张六丁天甲符，同时周身涌动蓝濛濛护体灵光，先行防身。
　　这也是陆阳的教捣，之前燕如嫣和慕兰穆上师一番斗法，太过莽撞弄险，回来之后，被自家夫君惩罚深蹲一千个，必须标准动作，进~肚~条拉满了……
　　而另一边，韩立等人也是眉头皱起，各施手段的想要破开此禁制。
　　“快救人！”萧翠儿急得圆圆小脸涨红，张铁也是拼尽全力的掐诀想要停下法阵，然而大出他们预料的是，对面监督的十名慕兰法士，竟头也不回的飞回。
　　这一下，天南一方哪里还不知晓，如此诡异变故，肯定是慕兰一方捣鬼！
　　见此一幕，至阳上人、魏无涯、龙晗等人都是面色剧变，只是他们望向陆阳，却见陆阳依然神色从容，不慌不忙的样子，顿时钦佩起来。
　　要知晓，参战的十位天南元婴修士之中，其中五人和陆阳关系匪浅，不是他爱侣，就是弟子，他本该是最急的一人，却这般从容。
　　‘因为没事。’陆阳心中嘀咕，不然他比谁都急，此刻他平静说道：
　　“走，咱们过去看看。”
　　再迟了，婉儿她们就要飞出来了……
　　话音落下，陆阳一步踏出，几个闪动就出现在张铁、萧翠儿等人近前：
　　“铁子，翠儿，你们退下吧，无须慌乱。”
　　“是！”在陆阳温煦声音中，张铁、萧翠儿等人顿时有了主心骨，齐齐拱手。
　　而至阳上人也飞过来，看着被困在诡异血色罩壁内的秀丽美妇白夫人，面色一沉，毫不迟疑的拔剑一划，一道刺目剑气骤然飞射而出。
　　轰隆隆一阵剧烈响动后，血色罩壁只是微微一颤，竟无损分毫！
　　至阳上人见此，素来老好人般和颜悦色的他，此刻也是面色一下阴霾了起来，魏无涯、龙晗等人亦是面沉如水。
　　以至阳上人元婴后期大剑修的实力，竟也撼动不了此诡异血色罩壁，实在是坚韧异常，不过他们并未另行出手，看得出此罩偏于困敌，并无伤人之能。
　　“陆委员长，接下来如何是好？”龙晗眉头一皱的说道，天南一方被困住十位强力元婴修士，对接下来大战而言，可谓是极为不利。
　　“不急，且等等看。”陆阳气定神闲的一笑。
　　而另一边，祝神师和毕神师对视一眼，都是神情振奋，他们没想着伤人，尤其没有伤害陆阳道侣的意思，但若困住了她们，之后谈条件可就容易许多。
　　“房宗主，有着贵宗的血罗罩，将天南十位厉害元婴修士困在其中半日光阴，足够我们和天南一方一决雌雄了。”祝神师冲阴罗宗宗主和蔼笑道。
　　“放心！此血罗罩乃是本宗六大秘术之一，不但需要牺牲十名圈养百年的血尸，并且为了让天南人不起疑心，还特意让这些血尸服用魔灵丹，再让本宗主在内的十人一齐出手，分出一部分神识加以操控，才瞒住对方探查！”
　　“如此尽心竭力，甚至不惜舍弃那一缕神识，本宗主自然有着十足把握，即便陆阳那厮厉害，但不大耗损法力，也不可能破除此血罗罩的！”
　　阴罗宗宗主瞥了干瘦老者一眼，得意的笑道。
　　“并且本宗主巴不得姓陆的为救道侣，大损法力！”
　　当看到此次参与赌斗之人，竟有陆阳几位风华绝代的道侣后，阴罗宗宗主便期盼之极，有着运气加身的感觉……
　　在阴罗宗宗主看来，陆阳手持魔龙刃的确强绝霸道，但境界也和他一样是元婴后期，法力不可能无限，接连破除几个血罗罩，定然大为折损元气！
　　可阴罗宗宗主隔空望过去，却见陆阳不慌不忙的样子，竟没有出手，顿时眉头一皱，莫非那几位道侣在陆阳心中地位不高，还是打算大战后再行破解？
　　然而这个念头刚起，阴罗宗宗主就面色大变，祝神师和毕神师等人也一齐望去，亦是满脸不可思议神色。
　　就听一道沉闷的雷鸣声响起，接着一团头颅大小的金青色光芒，从一处血色罩壁内蓦然飞射而出，紧接着一道仿似朱雀般的赤红倩影，紧随其后的冲出。
　　当赤红朱雀火光消散，显现出的便是一位身段高挑，婀娜迷人的绝美御姐，不是陆阳道侣南宫婉是谁？
　　“怎么可能？”阴罗宗宗主难以置信的看向此幕，血罗罩岂是容易破解的，即便在大晋修仙界，想要破解这阴罗宗六大秘术之一，也从未有人做到过！
　　除了他这个阴罗宗宗主掌握破解之法外，其余人想要破解，必须硬生生耗损大量法力轰击才行，元婴后期大修士也要元气大损！
　　然而接下来的一幕幕，却是让这位大晋顶级魔宗的宗主，瞠目结舌！
　　随着南宫婉以火雷珠破开血罗罩后，燕如嫣、红拂、霓裳、韩立、白夫人等人，亦是不约而同的祭出火雷珠，同样飞射而出。
　　“这这这，这怎么可能……”阴罗宗宗主满脸骇然，失声而出。
　　而一旁的祝神师、毕神师亦是失望之极，但对视一眼后，却泛着异色……

第六百三十九章 舍他其谁，大战轰起
　　“夫君，那诡异血色罩壁，竟完全被火雷珠克制！”
　　南宫婉凤目流转，白玉般的美丽娇容上泛起惊喜之意，那诡异血色罩壁，的确是吓了她一跳，并且就连八门金光镜的轰击都无济于事。
　　却没想到，之前陆阳让她借用元明灯些许灯焰，炼制而成的火雷珠，竟有奇效，轻而易举的便将那诡异血色罩壁给破开了。
　　在她身边，一袭火红道袍，冷若冰霜的红拂，以及霓裳燕如嫣这对娇媚之极，仿佛姐妹花般的师徒，也都是惊喜不定的望了过来。
　　‘师父所赐，果然是好东西，不过师父怎么未卜先知似的，竟提前针对慕兰人的陷阱做了准备？’韩立脱离出来后，也是松了口气，同样心生好奇起来。
　　“还是陆道友的手段更高明！”见白夫人等参战修士尽数脱离那诡异无比的血色罩壁后，至阳上人松了口气，接着满脸惊叹之意的望向陆阳。
　　太真门的高阶破禁珠都没有丝毫效用，结果陆阳给的火雷珠，竟那般厉害！
　　此刻恭敬站在陆阳身后，仿似侍女般的慕兰圣女乐上师，碧翠眸子闪过一丝诧异之色，别人不知，但她如何察觉不到，那火雷珠蕴含的气息，绝对是元明灯的气息，尽管炼制后显得隐晦，却瞒不住和元明灯朝夕相处的她。
　　“阴罗宗那群魔修和慕兰人混在一起，陆某便猜测可能有着一些魔道手段，故而让婉儿炼制这极阳的火雷珠，用来针对。有如此好效果，也许是碰巧罢了。”
　　在众人惊喜好奇眼神中，陆阳微微一笑，神色不变的随口说道，接着顿了顿，隔空望向慕兰祝神师，缓缓吐出一句话：
　　“祝道友，如此十场赌斗，可都是我天南修士赢了！”
　　双方相隔十数里，陆阳声音宛若滚滚惊雷炸响，暗运了些许神识，直震得天穹地面嗡嗡颤栗，一时间升空的高阶法士，有些修为浅薄的，竟身形晃了几下，险些栽倒在地，而地面上数以万计的低阶法士，更是一齐面色煞白。
　　一人之威，竟至于此！
　　“陆兄这威势，当真是天下舍他其谁！”落云宗队列前方的吕洛，远远瞧见此幕，不禁赞不绝口，对一旁队列的火龙童子说道，他们分别率队落云宗、古剑门的修士，而程天坤金老怪等人则留守后方。
　　“昔年金师兄斗剑败给陆道友，还想着他日赢回来。如今怕是要引以为傲了，竟能够和陆道友交手全身而退。”火龙童子直爽的说道，嘿嘿一笑。
　　天南修士一方，无不士气大增，不知多少人崇拜敬仰之极的望向前方高空上的陆大修士，而与之相反的则是慕兰大军之中，诸多法士骇然失色！
　　“陆道友技高一筹，老夫无话可说。”
　　祝神师这位干瘦老者沉默了一会儿，接着嘴唇一动，传音吩咐了几声，接着一队慕兰法士，就将那千余名天南俘虏放归。
　　“祝道友，不如趁机攻杀！”这时，站在阴罗宗宗主身侧的黑袍女子，沙哑难听的声音蓦然响起，双目冰寒。
　　可此女话语刚一落下，陆阳眼神便隔空看了过来，目光澹澹，竟让这位阴罗宗宗主夫人心中一寒，不敢再言。
　　阴罗宗宗主双目眯起，竟丝毫不惧的迎向陆阳，阴森森的说道：
　　“陆阳！你莫要以为有着魔龙刃便睥睨无敌，我大晋修仙界的手段可不是你能想象，本宗主带来六杆阴罗幡，可敢见识一下，本宗至宝的威能！”
　　对阴罗幡之事，他也并未隐瞒，毕竟阴罗宗四长老也带去了一杆，其被南宫婉击杀后，不是落在南宫婉之手，就是落在她夫君陆阳之手。
　　阴罗宗宗主眼底闪过一丝冷意，袖口处的灭仙珠，随时都会甩出，只要给他寻到机会，便是陆阳的死期，魔龙刃此等至宝，合该与他有缘！
　　“陆某有何不敢？久闻大晋修仙界乃是此界最为繁华鼎盛之地，道友身为大晋顶级魔宗的一宗之主，可莫要让本座失望为好！”陆阳似笑非笑的瞥了阴罗宗宗主一眼，此人的鬼蜮算计，他早已经有了充足准备。
　　“贫道也想领教领教，慕兰神师一身通天彻地的灵术有何高明之处？”至阳上人笑眯眯的上前，魏无涯亦是同样如此。
　　元婴后期大修士的神通过于强大，若是在战场交手，余波殃及的死伤就是骇人之极，故而通常另开战场，免得波及自己人。
　　陆阳接着对着龙晗说道：“龙晗道友，此次天南联军就由你来指挥，我和魏道友、至阳道友前去迎战。”
　　“陆委员长且放心！”龙晗拱手，面色一肃的说道。
　　接着陆阳又对南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣、韩立几人叮嘱了几句话。
　　而听到陆阳、至阳上人邀战，枯瘦老者眼底闪过一丝异色，但随后若无其事的对着阴罗宗宗主传音道：
　　“房道友，祝某和毕道友以及隐藏修为的田鍾道友，届时会将魏无涯、至阳上人困住，而后前来相助你拿下陆阳。此人身怀魔龙刃，杀伐神通惊人，还需小心。”
　　“不过房道友的天刹真魔功，已经修炼到了极高境界，甚至可借真魔之气附身，且有六杆阴罗幡相助，想来与陆阳周旋一二是不难的。”
　　“祝道友放心，本宗主拖住陆阳的信心自然有的。只要将陆阳拿下，慕兰一族定能占据天南，本宗主也会全力以赴相助。”阴罗宗宗主罕有的露出笑意。
　　面对手持魔龙刃的陆阳，他岂敢掉以轻心，先前小试牛刀，陆阳那一劈就让他惊悚不已，但有着慕兰三尊元婴后期的神师相助，再加上阴罗幡、灭仙珠，此等恐怖阵容，别说陆阳还不是化神修士，即便是，也要喝一壶的！
　　为了得到魔龙刃，这位阴罗宗宗主也是下血本了，不惜将阴罗宗密符血罗符借给祝神师和毕神师，让他们想办法将魏无涯、至阳上人困住。
　　此血罗符，有着类似血罗罩的效果，却强了一筹，足以短暂困住元婴后期大修士一段时间，不过此符篆乃一次性物品，消耗材料资源甚众，还是当初阴罗宗有着化神修士坐镇的时候，才绘制出几张来，用一张少一张。
　　凭此血罗符，祝神师、毕神师可出其不意的将天南两大修士困住，而后抽出空来，加上隐藏实力的田鍾神师，乃至杀手锏灭仙珠，陆阳焉能不败？
　　若非魔龙刃此等重宝，单凭一些生魂，阴罗宗宗主可舍不得如此下血本！
　　‘可惜，若没有突兀人覆灭金阳部，此计老夫也不是不可冒险尝试一番……’祝神师心中一叹，比起天南人，突兀人才是生死大敌，陆阳抓住了他软肋！
　　更别提，陆阳那边，还有着圣女手持元明灯相助……
　　瞧着眼前双目碧绿磷火激闪，野心勃勃的阴罗宗宗主，祝神师面色不变，随后交代了几句，让几位实力仅次于神师的大上师指挥此战，接着徐徐升空。
　　而后矮子毕神师也跟着腾空而起，阴罗宗宗主和黑袍女子交代了几句，就二话不说的黑气罩体，化为一道乌光跟了上去。
　　“魏道友，至阳道友，乐儿，咱们也去。”
　　陆阳微微一笑，身形一晃就化为一道青色惊虹向高空射去，一袭天南女修宫装风格的慕兰圣女与魏无涯、至阳上人紧追而去。
　　眨眼间，八人消失在云雾中，不见了踪影。
　　主持大战的龙晗见状，毫不犹豫的按照陆阳嘱咐，一声令下的展开了攻势，法士大军那边亦是同样如此。
　　不过涉及到数万修仙者的战争，可不是单个或数人斗法，一上来就各自腾空飞起，接近对方用法器法宝攻击对方，而是相隔十数里的距离交战。
　　在忽高忽低的各种咒语声中，修士和法士阵营不约而同的激起各色防护禁制，一个个巨大光罩泛起五颜六色的刺目灵光，在双方阵营中缓缓升起，将他们笼住。
　　尽管慕兰人的灵术施法快速，但天南人这边却提前完成了防护，因为有着布阵器具相助，如此激发起来自然比对方的灵术快了三分。
　　防护完毕后，各种稀奇古怪的宝物、灵术、法术、铺天盖地的从两边升起。
　　一时间，方圆数十里内，破空声、爆裂声、喊杀声，此起彼伏，响彻云霄，看不出哪一方占据上风，双方要分出胜负来，绝不是一时半刻的功夫。
　　而半空中的高阶修士们，亦是一齐出手。
　　就见南宫婉红唇一张，喷出一枚赤红的朱雀环来，同时大片火光在这位绝美御姐身上冒出，顷刻间就弥漫方圆百余丈之广，形成一片火海。
　　红拂则一出手就是冰天雪地，密密麻麻的冰刃激射而出，霓裳和燕如嫣这对师徒却也不甘示弱，联手起来，所在区域竟有蓝濛濛双月虚影横空。
　　‘师娘们都挺厉害！’韩立瞥了眼，此刻他周身有着密密麻麻的青色剑芒簇拥，剑气冲霄，看起来气势惊人。
　　不过在韩立看来，此战胜负最关键因素，还是元婴后期大修士的斗法！
　　而另一边，魏无涯对上了祝神师，至阳上人与毕神师斗法。
　　陆阳则带着慕兰圣女所化青色遁光，一口气追着阴罗宗宗主飞出近千里后，终于在一处广袤山林上空停了下来。
　　此时此刻，陆阳和慕兰圣女周身都笼着六丁天甲符所化的六色战甲，而距离阴罗宗宗主，也拉开了百余丈的距离，同时陆阳神识扫过四周。
　　以他如今神识之磅礴，附近有无什么禁制或修士隐藏埋伏，乃是一目了然之事，他并没有完全相信慕兰人，而神识扫过一遍，双目还涌动紫芒，再看一遍。
　　‘此子当真小心谨慎！’阴罗宗宗主眉头一皱，不过却自信之极，泛着绿芒的双目直勾勾的盯着陆阳，异常妖异：
　　“这片山林风光秀丽，用来当道友的埋骨之地，也不算辱没陆道友之名了！”
　　“只是陆道友前来送死，竟带着一个貌美女子？”
　　阴罗宗宗主眉头一皱，略微诧异的望着面罩碧翠轻纱的高挑女子，看不出具体面容，但长腿细腰身段绝佳，观其浑身气息平平，竟瞧不出具体修为层次来。
　　“也许陆某无须出手，就凭我这侍女，就能将房道友杀得一败涂地。”陆阳悠然说道，神态如常，仿佛正在和一位好友聊天一般。
　　“好！很好！陆道友竟如此轻视本宗主，既如此，那就让你侍女放马过来吧。”阴罗宗宗主听闻陆阳这句话，先是面色一变，接着双目碧绿磷火大盛，冷笑不止。
　　他也乐得与陆阳拖延，等祝神师和毕神师两位盟友，还有潜伏的田鍾神师一起出手，就是陆阳死期！
　　不过从陆阳话语，阴罗宗宗主听得出来，这身着碧翠宫装的高挑女子，绝非等闲人物，极有可能是一位元婴女修，否则送死也没这个送法。
　　旋即就见这位阴罗宗宗主，身形滴溜溜一转，周身一下浮现大片黑雾，转眼间就将其身形淹没进了其中，接着里面一阵鬼哭魔嚎之声四起，几个高大身影在黑雾中若隐若现。
　　尽管黑雾诡异浓密异常，但在陆阳泛着紫芒的堪虚明瞳之下，却看得一清二楚，宛若掌中观纹。
　　赫然是三具身披黑甲的魁梧炼尸，一个个双目绿芒闪动，獠牙外露，分别手持一对泛着黄光的短戈、一柄碧绿长枪、一个银灿灿的巨大狼牙棒，竟都是元婴期级别的尸王，尤其那肩扛狼牙棒的炼尸，身上尸气惊人，堪比元婴中期。
　　这还不止！
　　面对有着魔龙刃的陆阳，阴罗宗宗主几乎除了灭仙珠外，全力以赴，他可不会真的认为，陆阳会让一个侍女与他交手，说不定冷不丁以魔龙刃袭杀一斩！
　　当即六杆阴罗幡从黑雾中飚射而出，齐齐光芒大放，在半空中膨胀至丈许大小，眨眼间四周阴云密布，竟将方圆十里的山林遮蔽！

第六百四十章 圣女为侍，灭仙珠到手
　　与这位同时掌控六杆阴罗幡的元婴后期阴罗宗宗主比起来，那位四长老显然是差的太多，不过陆阳注意到，这些阴罗幡都或多或少有着一些残破。
　　“乐儿，你来。”陆阳笑吟吟的望向慕兰圣女。
　　“真让一个侍女出手？”
　　阴罗宗宗主待在黑雾和六杆阴罗幡的保护中，自认为固若金汤，可此刻见陆阳真的让背后侍女出手，不由诧异起来，搞不清他葫芦里卖什么关子。
　　“是！主人！”见陆阳不客气的吩咐，慕兰圣女碧翠凤目眸光一闪，一副柔顺样子，但心下却暗暗腹诽，将来迟早有一日，她要逆袭，骑在陆阳脸上！
　　不过面对阴罗宗宗主此等人物，她也不敢小觑大意，凤目凝重，雪白玉手拂过腰间储物袋，顿时青濛濛灵光一闪，现出陆阳暂时还给她的慕兰圣物元明灯。
　　“叱！”慕兰圣女娇喝一声，将青铜古灯往空中一抛，杏口微张，一缕婴火从她口中喷出，点燃此古灯。
　　接着此女双手迅速掐诀成莲花状，悦耳但晦涩低沉的咒语声缓缓响彻四周，一朵白莲在她身下绽放开来，犹如天上仙子，娉婷玉立。
　　陆阳眼神异样的瞥了眼此女圣洁美态，又和情火汹涌娇容潮红时对比，当真别有一番风味。
　　说时迟那时快，在慕兰圣女掐诀祭炼之下，半空中的元明灯突然一颤，幻影重重，竟有九盏一模一样的青铜古灯浮现而出，一阵旋转后，排成品字形，在空中徐徐转动。
　　接着慕兰圣女玉指轻弹，九道颜色各异的法诀落在青铜古灯上，顿时青光大亮，九朵灯焰同时从古灯上轻飘飘飞出，在中心处凝结成一团头颅大青焰。
　　“噗”的一声，慕兰圣女一口精血喷在青焰之上，火光瞬间暴涨尺许，刺目耀眼异常，转眼间一声清鸣发出，一只青鸟在火光中浮现而出。
　　此青鸟体态轻盈，长翎青羽，一对火红眼珠仿似宝石般晶莹发亮，竟是一只艳丽的青孔雀，明明只有尺许长，但她神态高傲的扬起下巴。
　　陆阳忍俊不禁，此慕兰圣禽高傲扬起下巴的样子，竟和慕兰圣女一模一样，仿佛骄横公主般，趾高气扬，也有趾高气扬的底气！
　　慕兰圣禽被召唤出后，双目颇有灵性的望向慕兰圣女，显然知晓是谁将她召唤出来，并且其身上也有着几分熟悉气息，顿时鸟喙中传出某种上古蛮荒语言。
　　而慕兰圣女神态圣洁且虔诚的大礼参拜三下后，檀口一张，同样传出言语，与之交谈了起来，而后玉手一翻，手中多出一颗粉红色不知名圆珠来。
　　此圆珠不知何物，香气扑鼻，青色孔雀一见之后就露出欣喜神色，鸟喙一张，一片青霞从口中喷出，将此圆珠直接吸入口中。
　　“兹啦”一声，慕兰圣禽身上迅速冒出青色火焰，化为一只巨大火鸟，一声尖锐鸣叫后，此青色孔雀双翅一展的冲天而起，周围火灵气竟飞速涌来。
　　仿佛万川归海般，四面八方无数火属性灵气，丝丝朝青色孔雀灌注而去，此灵禽的体型一下膨胀起来，身上青焰愈发耀眼夺目。
　　‘这便是化神以上修士，操纵天地灵气之能？’陆阳眼底闪过一丝异色。
　　眼前这只慕兰圣禽被召唤出来，刚开始只有元婴初期层次，但随着吸纳四面八方火属性灵气，法力节节攀升，而境界，却是化神以上无疑。
　　他如今距离化神不远，神识甚至已经超过普通化神，但境界法力还是欠缺少许火候，能亲眼目睹化神以上灵禽的出手，无疑有大好处。
　　“慕兰圣禽？！”阴罗宗宗主面色大变，之前由于慕兰圣女以宝物遮掩气息容貌，他分不清是谁，可如今元明灯都祭出，还不知晓是谁？此女竟没香消玉殒？
　　阴罗宗祖上是出过化神修士的，以他眼力自然看得出，此慕兰圣禽不是本体降世，但即便如此也是非同小可，等闲元婴后期大修士绝不是敌手。
　　别的不说，仅凭操控天地灵力这一神通，几乎就立于不败之地。
　　“乐道友，本宗主万里迢迢而来相助你们慕兰人，你竟请出圣禽对付我？”阴罗宗宗主勃然大怒，当即质问。
　　此刻他神色难看到了极致，即便他有灭仙珠也无济于事，因为其关键在于元明灯，只要不摧毁元明灯，只要灯油不耗尽，就能继续召出慕兰圣禽化身出来，毕竟慕兰圣禽的本体在灵界，化身不过是一缕神识而已。
　　就像之前操控那些黑袍人自爆，形成血罗罩一样，区区一缕神识，对修仙者而言不算什么大的损失，更别说此等上界灵禽了。
　　然而慕兰圣女听到阴罗宗宗主质问，却只是凤目平静的瞥了他一眼，一句话都没说，继续掐诀辅助慕兰圣禽。
　　“慕兰圣禽，本宗主是帮你们慕兰人的啊？”阴罗宗宗主又冲圣禽开口。
　　然而慕兰圣禽只疑惑的看了眼大喊大叫的黑袍人，叽里咕噜说啥呢……
　　陆阳眼底闪过一丝笑意，他专门在乱星海学习过，有文化，知晓慕兰圣女和圣禽交流的蛮荒语言，乃是上古妖文，极为生僻艰难。
　　不过即便阴罗宗宗主能与之沟通，也改变不了结局。
　　而这时，慕兰圣禽已经恢复到元婴后期的修为，只不过人界灵气稀薄，难以支撑她提升到化神期层次，在乐圣女声音下，此青色孔雀停止吸纳四方灵气，蓦然冲阴罗宗宗主和三具炼尸双翅一扇。
　　拳头大的青色火球密密麻麻的狂涌而出，尚未抵达，就有一股炙热之极的热风吹过，但那三具元婴期的炼尸，也并非等闲之物，竟一齐张口。
　　顿时三股绿气喷涌而出，散发出一股闻之欲呕的腥臭，竟是三具炼尸腹中不知积蓄多少年的尸毒，若普通修士沾染这尸毒，定然剧毒缠身，遭受重创。
　　阴罗宗宗主见此，略微松了口气，同时催动六杆阴罗幡呼啸上去，万鬼齐涌。
　　但很快他脸色一白，三具尸王喷出的尸毒，竟连一息都没能抵挡，便被青焰燃烧溶解，眨眼间化为乌有，而阴罗幡内的鬼卒更是不堪一击的烟消云散。
　　而慕兰圣禽高傲的锵鸣一声，接连喷出三道火柱气势汹汹的击来，将三具元婴期的尸王尽数罩住，欲要将其燃烧殆尽一般。
　　尽管三具尸王颇有神通，周身放出漆黑如墨的尸气极力抵挡，然而在青焰之中，还是有着融化的迹象，眼看就撑不住多久。
　　阴罗宗宗主面色异常难看起来，他辛辛苦苦从数万铜甲炼尸中精心培育出的三具黑甲尸王，神力惊人并肉身金刚，即便面对大修士都能纠缠一二。
　　结果在这慕兰圣禽喷出的青焰中，竟如此的不堪一击，完全被压制！
　　而他原本重视之极的强敌陆阳，甚至还没有出手！
　　‘慕兰人三大神师，怎么还未赶过来？’
　　阴罗宗宗主心中暗骂的同时，冷静异常，驱使六杆阴罗幡滴溜溜旋转，阴云遮日，黑气结网，竟将慕兰圣禽一时阻挡在外，阴罗宗镇宗之宝绝非等闲之物！
　　只是如此一来，他法力耗损的厉害，与能够操纵天地灵力的化神以上存在交手，在灵力上极为吃亏，并且慕兰圣禽还有着元明灯灯油助力。
　　‘这样下去不是办法。’阴罗宗宗主眼神阴鸷的望向陆阳，然而陆阳竟带着慕兰圣女，飘然到了数百丈之外，让他想扔灭仙珠也是不成的。
　　在这种距离下，扔出灭仙珠，陆阳极有可能警觉飞遁而逃，反倒是他自己，极有可能被卷入威能之中，尸骨无存。
　　方圆数里之内，灭仙珠可伤化神，但距离远了，杀伤力就锐减。
　　阴罗宗宗主本想着陆阳是天南乡下修士，不知晓灭仙珠，更不知晓他拥有灭仙珠，抽冷子来一下大获全胜，可陆阳警惕异常，竟没有给他一丝机会。
　　如今他被慕兰圣禽连番攻击，法力迅速消耗，这位阴罗宗宗主暗叫不妙起来，眼底闪过一丝厉色，若真个不行，也不能让陆阳好过！
　　‘此人消耗的差不多了。’陆阳眸光一闪，并未等到祝神师他们过来上演一番背刺戏码，人心难料，陆阳更愿意把握在自己手中。
　　不像是婉儿紫灵她们，香软白嫩的良心，被他掂量了多遍，更多次刨根探底，经得起信任。
　　陆阳朝慕兰圣女使了个眼色，此女一怔便迅速反应过来，毫不迟疑杏口一张，和慕兰圣禽说着什么。
　　旋即此青色孔雀也知晓到了关键时刻，终于调动所有的火属性灵气，将四面八方化为一片青色火海，直接往六杆阴罗幡弥漫的黑雾汹涌扑去。
　　青色烈焰遇到黑雾就熊熊燃烧，整个天穹仿似火烧云一般，在此圣禽全力以赴下，竟无限接近真正化神期修士的一击，直接将六杆阴罗幡组成的黑雾大阵破开。
　　眼见慕兰圣禽在火海中狂扑过来，阴罗宗宗主面色大变，再不迟疑的甩袖就要抛出一颗灭仙珠抵挡。
　　然而就在此时，陆阳忽然冷哼一声，双目紫芒刺眼大亮，仿似有着一柄无形的神念之刀，以难以想象的速度直刺入阴罗宗宗主的脑海，猛地搅动。
　　阴罗宗宗主猝不及防之下，口中一声惨叫，情不自禁的一下双手抱住头颅，躬下身子，面孔由于痛苦至极而扭曲变形。
　　这正是陆阳以归元蕴神术焚神金焰凝聚的神念之刀，若是等闲元婴修士，这一击足以将元神泯灭，即便是元婴后期大修士，也要受到重创！
　　然而此神念之刀固然厉害，但想要击杀一尊元婴后期大修士也是不可能的，除非陆阳真正进阶化神，神识再有质变。
　　并且等到大修士反应过来后，以神识笼住全身，还有着还手或逃跑之力。
　　击杀阴罗宗宗主，对陆阳而言不难做到，大不了通天灵宝七焰扇滴溜溜一转，猛地一挥，直接就让其神魂俱灭、尸骨无存，但他为了灭仙珠，才耐心与之周旋。
　　如今，机会到了，趁他病，要他命！
　　也不见陆阳有什么大动作，黑光一闪后，一道血色匹练从火海中无声无息的飞射而出！
　　阴罗宗宗主先是与慕兰圣禽斗法多时，又硬吃了陆阳一记神念之刀，状态差到了极点，但知晓不好，想要强行镇定过来反击，然而已经太迟了！
　　血色刀芒宛若匹练般的劈杀而来，他周身护体宝物、真魔之气凝聚而成的战甲，就连一瞬都没阻挡就被劈开。
　　阴罗宗宗主肉身瞬间一分为二，可就在此时，这些肉块竟诡异的膨胀起来，随着一声巨大爆裂声后，一股骇人血云竟朝着陆阳方向罩来。
　　此血云乃是阴罗宗一种极为歹毒的秘术，将修士自身血肉化为攻击手段，而以阴罗宗宗主元婴后期大修士之尊施展，化神之下都会遭受重创。
　　但陆阳早有预料，并且也丝毫不在意，在魔龙刃血色刀刃之下，这些血云竟丝丝缕缕的迅速抽离而来，被其汲取精华！
　　阴罗宗宗主此举，仿佛给陆阳送大礼般！
　　不过此魔道巨枭也不指望这一举动能伤到陆阳，趁此机会，一个通体乌黑的小人被一块血云包裹着，早一步的飞遁而逃。
　　这小人，自然是阴罗宗宗主的元婴，只一眨眼的功夫，他就飞出百余丈外。
　　陆阳此刻正抬手将其储物袋，以及肉身外散落的灭仙珠、阴罗幡等物摄来，眼底终于涌动一丝喜意。
　　灭仙珠，终于到手了！
　　见阴罗宗宗主元婴遁逃，陆阳却也不慌不忙，有着空冥瞬步顶级遁术加持四翼风雷翅，元婴瞬移也没他快！
　　更何况，也许用不到陆阳亲自出马……
　　“房道友，我们来助你！”
　　就在这时，干瘦老者、矮小男子、锦衣大汉联袂飞了过来，身上气息，竟都有元婴后期的层次。
　　“祝道友，你们来得正好！”阴罗宗宗主元婴顿时大喜过望。
　　只见三尊慕兰神师呈品字形，同时祭出颜色各异的数十颗弹丸，并口中念念有词起来。
　　不可思议的一幕出现了，这些弹丸有的直坠地面，没入不见，有的滴溜溜旋转后被青光包裹，还有的凝结出大团灵水或自行爆裂出火光，接着从地面、从青光中、从水火中，竟凭空化形出一只只形态不一的异兽来。
　　虽远不如慕兰圣禽强大，却也气势非凡！
　　‘慕兰人的灵术，还是有几分神通的……’阴罗宗宗主元婴闪过一丝念头，虽然是乡巴佬，但也有一些可取之处，此战还有的打。
　　“不好，怎么是冲着我来的？！”阴罗宗宗主元婴忽然神色剧变！

第六百四十一章 草原双娇，两大圣女
　　在距离陆阳五百多里外的一处密林中，有着两男两女，服饰打扮各异，赫然都有元婴中期以上修为，却都隐匿了气息，掩去了痕迹，显得有几分神秘。
　　最中间的是一名体态修长的银袍女子，白纱蒙面，罩住了大半玉容，但秀发乌云般垂落香肩，肌肤如酥胜雪，一双美目清澈梦幻，丽色足以让人心醉窒息。
　　此女正双手掐诀，悦耳的咒语声从樱口中缓缓吐出，而在她面前离地半丈来高的地方，悬浮着一面银灿灿的尺许长古镜。
　　若是陆阳在此，瞧见这面古镜，恐怕立刻会侧目挑眉，因为此古镜镜框边缘以及镜面后方竟铭刻着与虚天鼎很是相似的花鸟虫兽图案。
　　尤为令人惊异的是，此古镜之中，竟浮现出陆阳、慕兰圣女乐上师与阴罗宗宗主交手的一幕幕，一举一动清晰异常，实在是不可思议之极！
　　“这虚灵古镜着实玄妙，竟相隔五百多里外都能清晰窥视，并且不让人察觉分毫，当真是偷窥之利器……”
　　说话之人，却是另一名女子，此女乃是一名身材丰满诱人的妖娆美妇，一身鹅黄衣衫，留有一头紫缎般的柔顺长发。
　　尤为奇异的是，她外露的霜雪玉臂上，各有一个诡异的拳头大乌黑鬼头死死的咬在其上，但这美妇媚眸流转间，竟丝毫不见痛楚。
　　“五百多里外，已是我等元婴后期大修士神识远不能及的范畴，虚灵古镜虽无其他神通，但单凭这超远距离窥视之能，就称得上一件异宝。”
　　一名面容俊秀的青年男子，微微一笑的说道，此人看起来只有三十余岁的模样，然而目光闪动间，却给人一种沧桑异常之感。
　　“此虚灵古镜看得远，不过并无其他神通，据说大晋天魔宗有着妙音宝镜，在此宝镜威能之下，即便是精通易容幻化之术的修仙者，也将无所遁形。”
　　银袍女子秋波流转的嫣然一笑，从容优雅的说道。
　　除了这三名神秘人外，最后一人则是一位红面青年男子，头发亦是火一般的烈烈鲜红，不同于平心静气闲聊的三人，此时他急不可耐的问道：
　　“圣女，两位大仙师，你们觉得谁胜谁负？是那手持魔龙刃的天南人赢，还是那三个慕兰的家伙获胜？不过若是能同归于尽，却是最好不过。”
　　“那天南人手持魔龙刃，战力的确强横至极，还有慕兰妖女以元明灯相助，结果难言。咯咯，说来也好笑，圣女，这乐上师与你宿敌多年，却不曾想，竟认了个天南人当主人，自甘堕落为侍女，却是远不能与圣女你相提并论了……”
　　“不过这天南男子，的确俊美至极，也难怪姓乐的女人，竟为他背叛慕兰，不惜以慕兰圣物相助强敌……”
　　紫发美妇掩嘴一笑，她声音娇媚动人，还带着一丝淡淡的慵懒，听在他人耳中，便宛若小野猫在挠着心，让人心一直痒痒。
　　但在场的两位男子，俊秀青年面不改色，红面男子则不敢侧目，哪怕他老祖是突兀人神通最强的呼大仙师，大五行擒仙手厉害之极，也惧其可怖毒功！
　　“乐道友性子高傲，但素来洁身自好，应当不是为了苟活而臣服的女子，至于男色，以她的傲气，即便看上，也是以她自己为主才是，怎甘心沦为侍女……”
　　银袍女子这时竟为紫发美妇口中的宿敌说起话来，声音温婉如水，一双似蹙非蹙笼烟眉下，梦幻般的美目闪过一丝疑惑之意。
　　“那可不见得！生死间有大恐怖，自古以来，又有几人能看破？魔龙刃架在脖颈上，什么原则都不过云烟罢了……”紫发美妇闻言，不禁嗤笑一声。
　　银袍女子默然，并未反驳。
　　而俊秀青年则笑着说道：“此行亲自过来，不过是看天南人、慕兰人大战战况如何，再决定我突兀人下一步动向。却不曾想，有着如此好机会，若慕兰三大神师与那天南人两败俱伤，我等说不定有可乘之机。”
　　“慕兰圣女跟天南人，与慕兰三大神师斗法，这事可新鲜！”紫发美妇也抿嘴一笑，饶有兴趣地打量着眼前银灿灿的古镜画面。
　　“的确！此行之前，哪能想得到慕兰人陨落仲神师后，田鍾竟进阶元婴后期。更有甚者，堂堂大晋十大魔宗之一，阴罗宗宗主此等巨枭人物，竟落得只剩下元婴遁逃的下场……”
　　银袍女子亦是面露惊叹，白色面纱上的一双清澈美目，盯着镜面中陆阳俊美面庞，仿佛要将这位灭杀仲神师、劈了阴罗宗宗主肉身的厉害高人记住。
　　可下一刻，无论是银袍女子，还是俊秀青年、紫发美妇、红面男子，都是大吃一惊，不敢置信地望向镜面中的一幕！
　　只见慕兰三大神师幻化而出的异兽，原本气势汹汹的冲陆阳扑去，可忽然间，竟将阴罗宗宗主元婴团团包围。
　　这还不止！
　　祝神师眼底闪过一丝狠色，单手一扬，顿时有着冰晶大手猛地朝阴罗宗宗主元婴抓去，同时猛将腰间一只灵兽袋摘下，往空中一祭，霞光喷出后，现出两头一模一样的带翅怪兽来，一身青羽，虎首鹰身。
　　而毕神师和田鍾神师亦是同样如此，各施手段！
　　“该死！”阴罗宗宗主满脸的喜意瞬间凝固，心心念念的援军，竟是催命符，帮着陆阳一块来对付他。
　　此魔道巨枭心中一寒之下，也顾不得吝惜本源之力了，元婴小人双手迅速掐诀，顿时化为一道血光从原地消失，接连跳动闪烁，就在数百丈外，竟打算连续瞬移而逃。
　　“去！”祝神师这位干瘦老者，双目冰冷的喝道，既对阴罗宗宗主动手，撕破了脸皮，那必须将其元婴拿下，也好朝陆阳争取一些宽厚条件。
　　顿时两头鹰身虎兽在祝神师敕令之下，猛地一展双翅，身形就在青光中消失，下一刻竟直接浮现在阴罗宗宗主元婴附近，虎视眈眈的盯着他不放。
　　“瞬移！”阴罗宗宗主心中暗暗叫苦，这两头鹰身虎兽乃是慕兰草原上非常珍稀的天虎兽，精通土风两种类型法术，还能瞬移，极为难缠。
　　而这两只天虎兽被祝神师精心培养，已经到了七级妖兽顶峰，即将化形的层次，若状态巅峰之际，他自然不放在眼里，可此刻麻烦却大了！
　　‘嘿嘿！也享受下原著韩老魔的待遇！’陆阳嘴角勾起一道弧度，满眼笑意。
　　原著田鍾从祝神师那借来天虎兽意欲捕韩，让韩老魔一时头皮发麻……
　　“主人！要小婢请圣禽动手吗？”慕兰圣女乐上师碧翠凤目扑闪，恭敬道。
　　“不用，还是活捉为好，以待搜魂并祭炼魔龙刃。”陆阳神色从容的说道。
　　慕兰圣女明眸复杂的瞥了陆阳一眼，他距离祝神师三人有数百丈之外，并且刚才开始，一直拉开圣禽一段距离，似是警惕被围攻……
　　陆阳注意到慕兰圣女眼神，心中暗道，慕兰三大元婴后期神师加慕兰圣禽，已经足以威胁到他了，阴罗宗宗主之前计划的阵容，也的确可怖。
　　当然，也只是几分威胁，以陆阳如今实力，进退自如，只是他不想让祝神师这些慕兰人，有着可乘之机罢了。
　　“元明灯还是收起吧，免得浪费宝贵的灯油。”陆阳笑眯眯的说道。
　　“……”慕兰圣女。
　　你又不是慕兰女婿，还为慕兰人节省灯油起来，这么勤俭持家的……
　　但慕兰圣女闻言，却没有迟疑的冲高空中青色孔雀一拜，接着掐诀念咒，转眼间慕兰圣禽的身影消散一空，不见了踪影。
　　陆阳见此，脸上的笑意浓郁了几分。
　　他又望向在慕兰圣禽青焰之下的那三具元婴尸王，已经焦糊得不成样子，但其因金刚不坏之身，本源并未受到重创，耗费些资源在极阴地培养一番，又是凶威滔天。
　　加上阴阳魔尸，尸魈，陆阳手头上就有六道元婴级别的尸王，这可是底蕴，即便自个用不上，也可留作宗门底蕴，或给自家翅膀们防身。
　　陆阳也不客气的屈指轻弹三道修罗圣火，将其迅速镇压封禁拿下，整整齐齐收入幻心殿内，惹得其中修炼的银月一声娇嗔：
　　“主人，这些炼尸可太丑啦！”
　　“没事，主人俊就行。”
　　“啐！主人就爱自吹自擂！”
　　“给你个机会再说一遍。”
　　“主人世间第一美男子，脸皮薄，人老实话不多……”
　　而在陆阳和银月谈笑风生之际。
　　“嗤嗤”几声轻响，阴罗宗宗主元婴猛地喷出一丝丝绿芒击退天虎兽，再度瞬移而逃，田鍾神师身形一晃，一道人形青影从其身后分离而出。
　　此人形青影与田鍾一模一样，但周身全是青濛濛光幕，面庞刺目耀眼，仿佛真只是个虚影一般，这却是类似仲神师的身外化身之术，只不过火候颇有差距。
　　而祝神师和毕神师也是毫不迟疑的各自施展此法，一时间竟有着三尊神师和四道化身一起围堵了过去。
　　“几位道友且慢，我有话要说！”四面八方都是敌，还有两头天虎兽纠缠，瞬移而逃的空隙都无，阴罗宗宗主元婴神色一下绝望惊惧了起来，蓦然大喊。
　　“房道友束手就擒，若有什么话语，和陆道友去说吧……”
　　干瘦老者面无表情的说道，下手毫不手软，驱使天虎兽围堵的同时，连着两道化身狂扑过去，而田鍾神师和毕神师亦是同样如此。
　　和陆阳说？和陆阳的魔龙刃说吧……
　　阴罗宗宗主惊怒交加，心下绝望，眼底闪过一丝狠色，显然不打算束手待毙，当即身上灵光一闪，裹着元婴的本命法宝血云，竟轰的一声直接爆裂开来。
　　而趁着祝神师三人和天虎兽被短暂击退的一瞬间，这位巨枭老魔，就要不惜代价的施展秘术，打算拼死一搏。
　　可是就在此时，忽然他元婴数丈远的另一侧空中，一道道青濛濛细丝以迅雷不及掩耳的惊人速度，从虚空中诡异的飞射而来。
　　出其不意之下，阴罗宗宗主元婴竟一下被其缠绕的结结实实。
　　而青濛濛细丝的另一端青芒闪动，竟在陆阳袖口之内，瞧不出是什么异宝来，自然是通天灵宝虚天鼎的神通，不过陆阳并未让此宝鼎在外人面前现身的意思。
　　陆阳没有轻挥魔龙刃一刀劈过去，打算对阴罗宗宗主搜魂，得些情报再说。
　　在此宝鼎激出的青濛濛细丝缠绕之下，阴罗宗宗主大惊失色，元婴内的法力莫名其妙的凝滞不灵，再无法挣扎分毫，一颗心直直沉了下去。
　　“收！”伴着陆阳一声清喝，阴罗宗宗主元婴再无还手之力，被青濛濛细丝硬生生拖入他袖内扁圆小鼎之中。
　　不得不说，虚天鼎杀伤力远不及七焰扇，但这些青濛濛细丝却像是触手怪般，一抓一个准，就是没抓过女修……
　　陆阳心中想着，面色如常的含笑，大袖一甩，负手踏空，宛若神仙中人。
　　“陆道友，惭愧，我等三人出手，都没能活捉阴罗宗宗主元婴，本想献给道友作为礼物的。”干瘦老者祝神师这时飞了过来，异常客气的说道。
　　元婴后期大修士的元婴想要活捉，岂是容易之事，这比击杀一尊元婴后期大修士更难，更别说阴罗宗宗主并非等闲元婴后期大修士！
　　而陆阳一出手就将其拿下，让祝神师三人和慕兰圣女都心中震动！
　　‘即便不算魔龙刃，这位陆道友神通法力亦是不可思议，他才两百多岁啊，简直是妖孽！此人，不可与之为敌！’祝神师心中一叹，将一些心思泯去。
　　【支线任务：身怀魔道至宝魔龙刃，惹来大晋阴罗宗宗主觊觎谋算，活下来！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级功法九幽冥罗诀。】
　　九幽冥罗诀到手，陆阳心情更好了几分，不过此刻也不是细看参悟的时候。
　　陆阳神色从容，面对三尊慕兰神师丝毫不慌，微微一笑，刚要说些什么，忽然抬眼看向某处。

第六百四十二章 鼎定乾坤，大战结束
　　就见天边一绿一白两道遁光风驰电掣而来，当落下之后，遁光消散，显现出魏无涯和至阳上人两道身影。
　　只不过此时此刻，这两位天南大修士面露惭愧之色，一齐冲陆阳拱手。
　　“陆道友，魏某和至阳道友被某种诡异符篆困住，这才姗姗来迟，实在惭愧！”
　　“魏道友和至阳道友无须自责，大晋阴罗宗的密符自然非同寻常。”陆阳神情温煦的说道，对那血符他颇有几分兴趣，而阴罗宗宗主储物袋内还有一张。
　　“不错！阴罗宗宗主交给老夫和毕道友的血罗符，比之前那血罗罩更要厉害，两位道友如此短时间冲出过来，想必倾尽了全力。”祝神师笑着说道。
　　魏无涯和至阳上人见状，顿时面带异色，他两人分别和祝神师、毕神师斗法，却不曾想，对方竟直接甩出一张血色符篆来，瞬息化为诡异血色壁障，犹如之前困住赌战修士的一般，坚韧无比。
　　他两人心急如焚，不惜法力的破开，急忙飞来，生怕陆阳被围攻陨落。
　　倒不是两人和陆阳交情好，而是陆阳若陨落，天南局势顷刻崩坏，一败涂地。
　　然而此刻，陆阳和慕兰神师竟没有斗法起来，实在是咄咄怪事。
　　“唉！魏道友和至阳道友无须戒备，祝某已经对陆道友心服口服，这一战就此作罢，我慕兰人认输！”
　　祝神师长叹一声，仿佛苍老了几分，而毕神师、田鍾神师神色复杂，也并未反驳。
　　而慕兰圣女乐上师，心情复杂的同时，却松了口气……
　　“认输？！”魏无涯和至阳上人闻言，不禁大吃一惊。
　　原本他们心中已做好最坏之准备，毕竟陆阳再强，但被祝神师、毕神师以及隐藏实力的田鍾神师，还有阴罗宗宗主四尊元婴后期大修士围攻，也危险至极。
　　可两人万万没想到，匆匆忙飞来援助，竟听到祝神师说心服口服认输！
　　“陆道友，刚才出了何事？阴罗宗宗主呢？”至阳上人扫了眼四周，察觉到令人心悸的魔气和余热，心中一动朝陆阳问道。
　　“阴罗宗宗主已被陆道友魔龙刃一刀劈杀，就连其元婴都被陆道友活擒。陆道友之神通手段，在老夫看来，不是化神近似化神！”
　　不等陆阳开口，干瘦老者祝神师便一副敬佩之极的样子说道。
　　陆阳扯了扯嘴角，心道这老头还挺会拍马屁，一点都不提慕兰圣禽，不过瞧着魏无涯和至阳上人二人惊异的眼神，他云淡风轻的同时，颇为暗爽……
　　“陆道友再斩大修士，当真睥睨当世，化神不出无人能敌！”
　　至阳上人这仙风道骨的正道盟盟主，此刻由衷的叹服起来。
　　魏无涯眼神复杂的望向陆阳，这个后生仔，可比他这个前天南第一大修士威风许多，不过此刻他心中更多的是松了口气，少有的笑道：
　　“此战陆道友力挽狂澜，天南修仙界有你这位委员长，当真是一件幸事！”
　　既然干瘦老者这三位慕兰神师都认输，那此战天南毋庸置疑是胜了，九国盟也无须仓惶北逃，大损元气。
　　“咱们先回去，免得双方修士、法士付出不必要的死伤。”陆阳从容道。
　　“是极！是极！”此言落下，众人都是赞同，接着一齐飞向战场方向。
　　而陆阳落在最后面，在临走之前，目光似是无意的瞥了眼某处，清俊面庞上闪过一丝古怪神色，这才嘿嘿一笑的冲霄而起，破空遁走。
　　慕兰圣女这位异域风情的大美人，碧翠凤目扑闪，注意到陆阳奇怪动作，顺着他望的方向看过去，却并未瞧见什么异常之处，也跟着架起遁光离去。
　　————
　　“那天南俊俏小郎君，莫非察觉了我们？”
　　五百多里外的密林中，紫发美妇见银灿灿镜面中陆阳转首望来，他面露神秘笑意的样子让她惊得红唇大张，失声而出。
　　“不可能！绝对不可能！”红面男子不假思索的说道，“相距五百多里，除非此人神识比肩化神修士，不然不可能察觉分毫。”
　　“虚灵古镜的窥视，更是隐蔽，乃是和圣鼎一样，是我突兀族某一代有绝世之才的大能仙师，利用秘术沟通灵界圣兽，从而得到的炼制之法，即便等闲化神修士，也未必能察觉。”银袍女子显得镇定异常，悦耳声音缓缓从红唇逸出。
　　“此人神识应当没察觉。”俊秀青年摇了摇头，同为元婴后期大修士，即便陆阳神识胜过他，但也不至于强大倍许。
　　“只是此人手持魔龙刃，杀伐之能实在骇人！他还不知用了什么手段，竟将阴罗宗宗主元婴都给活擒下来，着实不可思议！”
　　俊秀青年眉头紧皱，阴罗宗宗主可不是寻常元婴后期，那可是大晋顶级魔宗的宗主，还有六杆阴罗幡以及那三具元婴级别的尸王护身。
　　以他眼力自然看得出来，即便没有慕兰圣禽出手，陆阳也能从容将其败杀。
　　尤其是最后从袖口飞射而出的青濛濛细丝，竟让阴罗宗宗主元婴毫无反抗之力的被拿下，而在这之前，那老魔的元婴已和慕兰三大神师周旋多时！
　　“那位天南陆大修士，实力远不是元婴后期能比，几近化神！怕是大晋天魔宗的七妙真人，也未必能与之抗衡。”俊秀青年叹了口气，露出一丝苦涩之意。
　　何止是这俊秀青年，银袍绝色女子、紫发美妇亦是幽幽轻叹，而红面男子则面色铁青，但性子暴躁的他，也没有开口。
　　比他们预料到最坏的情况还要坏的事情发生了！
　　慕兰人和天南人不但没有两败俱伤，而且还暗通款曲起来，竟一齐出手对付阴罗宗宗主，如此一来，双方并未元气大伤，突兀人渔翁得利的算盘落了空！
　　这也就罢了，若慕兰人和天南人联合起来，进逼突兀，简直是天大噩耗！
　　突兀人尽管厉害，还有不少大晋修仙界势力的支持，但在慕兰人、天南人联合之下，亦是要吃大亏的，更别提还有陆阳此等可怕的对手。
　　“须得早做打算，我等立刻返回草原。”银袍绝色女子面带凝重之色的说道。
　　而紫发美妇、俊秀青年、红面男子均无异议，立刻动身，隐匿遁走。
　　银袍绝色女子离开之际，梦幻般的清澈美目望向陆阳、慕兰圣女离去方向：
　　‘乐道友，你是为了拯救慕兰人，才不惜以慕兰圣女之尊，以身伺敌么……’
　　这一刻，这位天澜圣女对宿敌慕兰圣女，竟有些惺惺相惜的钦佩起来，又颇为同情怜悯，高傲如她，定然每日都活在屈辱羞愤之中吧……
　　冰清玉洁的身子，被男子各种亵玩，痛不欲生……
　　————
　　‘不好！刚才多用了些法力，情火又有些压不住沸腾了……’
　　慕兰圣女轮廓分明的白皙玉容上，泛起一丝病态的娇红，轻咬下唇，碧翠美目望向身前的陆阳，竟涌起几分妩媚水意，显得诱人之极。
　　“乐儿，又想了？真是个小馋猫……”
　　陆阳察觉到此女异常，回首一看，见她香腮生晕，笑吟吟的传音道。
　　‘谁是小馋猫了，你才是小馋猫，不，小馋狗！’
　　慕兰圣女闻言又羞又气，但见祝神师等人疑惑看来，此女顿时微扬雪白下巴，仿佛还是那个高傲强势的圣女殿下般，全无侍女的怯懦之态！
　　“乐儿，忍一忍，回头帮你解决……”
　　陆阳眼底闪过一丝笑意，传音说道，接着若有所思的望向之前看的某处。
　　以陆阳的稳健谨慎性子，神识早已悄然弥漫开来，覆盖千里，即便那四人颇为小心，停留在五百多里外窥视，都没有瞒得过他。
　　那四人之中，有着两尊元婴后期大修士，两尊元婴中期修士，自然让陆阳颇为警惕，只是那群人既然没过来，他也就没有理会。
　　‘大概率是突兀人！’陆阳心下暗想。
　　不过他和突兀人又无仇无怨，自然懒得开启战端，耽误自己凿修……
　　此间事了，陆阳打算和自家翅膀们修炼数年，等坠魔谷空间稳定后，便前去探索，不只是灵烛果、灵渺园等大机缘，还可用古魔真身祭炼魔龙刃。
　　‘古魔血焰本体至少是化神修士，大概率化神中后期，古魔本体血肉力量磅礴，以之祭炼魔龙刃，能让魔龙刃提升到灵宝层次，刀劈化神！’
　　陆阳眸光闪动，等魔龙刃有此威能，再以魔炼天元丹大涨修为，他去大晋修仙界便更有底气。
　　————
　　“你不能杀我，我是大晋魔道阴罗宗宗主的道侣，你若杀我，本宗与你一定是不死不休！”
　　刚飞抵战场上空，陆阳神识就感应到一声尖锐之极的沙哑女子声音，往下看去，却是好徒弟韩立以辟邪神雷交织成网，罩住了阴罗宗宗主夫人。
　　“阴罗宗宗主的道侣！”闻听此言，韩立皱眉看了女子元婴一眼，忽然不声不响的将辟邪神雷电网松开，转身就走。
　　女子元婴先是一呆，旋即大喜过望的从空隙中飞遁而出，但心底满是要报复韩立的恶毒念头。
　　可这时，十余丈远的韩立，竟忽然一掐法诀，猛地收紧辟邪神雷电网，一下将女子元婴紧紧裹住，随后噼里啪啦淡金电弧跳动。
　　这位阴罗宗宗主夫人，就连哀鸣之声都没来得及发出，就被当场电晕，而韩立迅速将其收拢为金球，又贴上几张符篆。
　　“已经将你肉身毁掉，难道还放你回去报仇不成？若如此，师父可要训我了！”韩立无奈的嘀咕一声，接着掂量掂量封禁阴罗宗宗主夫人元婴的金球：
　　“给师父送去……”
　　“主人！你徒弟可真好，阴罗宗宗主夫人虽然嗓音难听，但身材容貌还不错呢……”银月一声轻笑在陆阳脑海中蓦然响起。
　　“我只惦记银月你这样的处子人妻……”陆阳嘿嘿一笑。
　　幻心殿内盘膝打坐的银月，娇媚脸蛋儿上，飞速的闪过一丝绯红。
　　“好徒弟，做的不错！”而这时，陆阳已经忽然出现在韩立身后。
　　韩立惊得差点跑路，转身一看，顿时无奈的望向师父，神出鬼没的老吓他！
　　“师父，弟子孝敬你的。”韩立将阴罗宗宗主夫人元婴封禁在玉瓶中，递给陆阳。
　　“好！”陆阳面带笑意的接下，回头和其丈夫阴罗宗宗主一起，祭炼魔龙刃。
　　见师父陆阳心情不错的样子，韩立不动声色的询问：“师父，大获全胜？”
　　“嗯，大获全胜，阴罗宗宗主已死，慕兰人认输。”陆阳轻轻颔首。
　　此等惊天动地的大消息，韩立闻言也面色微变，却没有太意外，这些年陨落在自家师父手中的元婴后期大修士，都不是一两人了。
　　韩立抬眼望去，就见对面法士大军不知用了什么办法通知，诸多法士一个个潮水般的退后，而天南这边蓦然响起鸣金收兵的擂鼓之声，也迅速退后。
　　转眼间，原本数万修仙者激烈厮杀的战场，立刻空荡荡起来，双方又恢复到战前的情形，不过死伤并不多。
　　韩立有些诧异，此战就这么结束了，慕兰人这般轻易认输？
　　“走，先去议事。”陆阳带着慕兰圣女往龙晗那边飞去，韩立也急忙跟上。
　　“陆道友，慕兰人这就认输了？”主持大战的龙晗，还有同样飞过来的南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣、吕洛等元婴修士，都是疑惑的望向陆阳。
　　“突兀人突袭了慕兰后方，此战他们不过是想打出些条件而已，如今算是无条件投降。”陆阳神态如常，三言两句将内幕解释清楚。
　　众人顿时恍然，而这时，慕兰大军那边骤然骚动起来。
　　陆阳抬眼望去，却是阴罗宗剩余之人狗急跳墙，驱使数千具铜甲尸和十数头蛮荒巨兽大闹起来。
　　一时间造成不少慕兰人死伤，不过在慕兰三尊元婴后期神师的领头镇压之下，败亡是迟早的事。
　　“啼魂！去吃点小零食。”陆阳微微一笑，随手轻拍腰间灵兽袋，顿时一道刺目金芒飞出，在半空中肉眼可见的暴涨起来，变成一只金丝巨猿。
　　此金丝巨猿一现身，就瞧见十数里外数千铜甲尸，顿时兴奋地捶胸，口中发出兴奋的长啸，而后四肢一蹬，几个起落就冲过去，长鲸吸水般的狂吸。
　　这些炼尸修为不高，但数量实在太多，一齐喷吐尸气，即便元婴修士都颇感棘手，可这些炼尸遇到啼魂仿佛遇到了克星，竟毫无反抗之力。
　　“多谢陆道友相助！”祝神师几人一怔，隔空朝陆阳拱手行礼。
　　‘这家伙……’慕兰圣女异样的望向陆阳，美目更润了几分。

第六百四十三章 再回南溪【二合一8.4k字】
　　不多时，阴罗宗修士尽数被绞杀，十数头蛮荒巨兽或死或伏，而数以千计的铜甲炼尸，尽数被啼魂兽给吞噬了尸气。
　　啼魂兽挺着圆滚滚的小肚子，一副吃撑了的神情，蓦然缩小至数寸，化为一道金芒飞回落在陆阳肩膀上。
　　“小馋猴，大着肚子才知道回来……”
　　陆阳笑着拍了拍啼魂，啼魂怪叫了几声，在他掌心蹭了蹭，就化为一道金芒飞回灵宠袋内沉睡炼化尸气。
　　而慕兰圣女站在陆阳身后，听着陆阳话语神思不属，她也会大着肚子返回慕兰草原么，这被死对头天澜圣女晓得，怕不是要笑坏……
　　但很快感应到几道强盛遁光从慕兰大军阵营飞来，慕兰圣女认出是几位神师，当即两手轻合落于腰前，微抬白皙下巴，风姿依旧出众。
　　仿佛她现在不是陷于人手的侍女，而是亡国公主般……
　　‘这位慕兰圣女，倒是极爱面子呀……’燕如嫣乖巧的站在自家夫君身后，察觉到慕兰圣女神态变化，明眸流转，闪过一丝笑意。
　　‘不过夫君他呀，最会使坏，届时这位慕兰圣女齁齁起来，不知还能不能保持高傲仪态……’燕如嫣似是想到什么，香腮飞速的闪过一丝晕色。
　　这时，祝神师几位慕兰高层联袂飞来，看了眼站在陆阳身后的慕兰圣女后，一齐冲陆阳拱手抱拳：“陆道友，多亏阁下灵兽帮忙解决那数千具铜甲炼尸。”
　　“小事一桩罢了。”陆阳神态悠然的摆了摆手，那数千具铜甲炼尸即便没有啼魂相助，但在慕兰三大元婴后期神师等诸多高阶法士镇压下，也顶不住多久。
　　“接下来，咱们谈谈慕兰投降的事情吧。”陆阳笑眯眯的说道，魏无涯、至阳上人、龙晗等天南高层，也都是面露笑意，此战毋庸置疑是他们胜了。
　　祝神师几位慕兰高层对视一眼，面色复杂，再一抱拳，应了下来。
　　随后。
　　经过数个时辰的激烈谈判，慕兰人基本全盘答应陆阳的要求，退出天南地界，永不再犯，双倍赔偿损失，并且每年都需进献一批草原上的特产灵物资源，草原虽然贫瘠，但也有着一些天南修仙界没有的特殊宝物。
　　战场上拿不到的东西，谈判桌上自然也拿不到，他们与突兀人乃是世代血仇，根本没有妥协投降一说，此等情况下，若再与陆阳统率的天南大军征战，便是灭族的惨淡下场。
　　好在陆阳并非狮子大开口之人，没有太过苛刻，当然，也是需要慕兰人守住天南门户，抵挡突兀入侵。
　　突兀人有着部分大晋宗门的相助，实力不是慕兰人能比的，若非如此，慕兰也不会倾力入侵天南，想要求得一片喘息之地。
　　慕兰人对种种赔偿、进献答应的都颇为利索，当然相对的，慕兰人也要求天南一方从旁相助，联手抗衡突兀人，唇亡齿寒，陆阳等天南高层亦一致同意下来。
　　经过一番商量后，天南一方和以前一样，大大小小的宗门派遣一些精锐修士，轮流驻扎在接近慕兰草原的边界地带，若突兀人入侵，天南便会援助慕兰一方。
　　如此一来，有着天南相助，慕兰人避免了灭族危机，也不必抛弃家园，流离失所，尽管需要付出不少特产资源，但祝神师等慕兰高层也算是松了口气。
　　而陆阳等天南修士也颇为满意，一方面得到慕兰草原不少特产资源，另一方面，还能以慕兰人为屏障，挡住突兀一族。
　　转眼间，厮杀多时的天南人和慕兰人，就成了同一阵营的盟友，哪怕双方都沾染不少对方人的鲜血，可在大局面前，还是站在同一阵线，合则两利。
　　“陆道友，还有些私事，祝某可否与你商谈？”议和成功后，祝神师这干瘦老者，看了一眼陆阳和他身后的慕兰圣女，欲言又止。
　　“陆道友，我等就不打扰了。”至阳上人和颜悦色的一笑，接着和魏无涯、龙晗等人尽数告辞。
　　“夫君，妾身也先下去了。”南宫婉在外人面前，总是一副贤惠端庄的大妇风范，此刻嫣然一笑的说道，给足了自家夫君面子，红拂、霓裳、燕如嫣亦是跟着敛衽告退。
　　“嗯，婉儿，我晚点去找你们。”陆阳朝南宫婉几女眨了眨眼睛。
　　南宫婉嗔了陆阳一眼，雍容纯美的脸蛋儿，微微涌起一丝薄红；红拂冷艳玉容亦是染上晕色，燕如嫣乖巧的垂下螓首，只有霓裳竟大胆的抛了个媚眼。
　　‘这家伙……’慕兰圣女站在陆阳身后，瞧见南宫婉燕如嫣她们反应，顿时咬了咬下唇，该不是晚上又要让她守在珠帘幔帐外，陆阳在里面端着仙子走来走去，还照镜子吧……
　　‘跟个煎饼师傅似的，还时不时让她们翻个面……’慕兰圣女心下腹诽。
　　但那齁咿呀呀的轻咛，总是让她面红耳赤，好生折磨人哩……
　　而祝神师也让毕神师和田鍾神师离去，顿时厅堂之内，只剩下他和陆阳，还有站在陆阳身后的慕兰圣女，她没走，也没人让她走。
　　“祝道友，还有何事要说？”这时，陆阳明知故问起来。
　　“陆道友，祝某想谈谈元明灯和圣女殿下之事。”祝神师苦笑，知晓不付出偌大代价是不可能赎回的。
　　但元明灯乃是慕兰一族世代传承的圣物，并且涉及到祭祀供奉圣禽的大事，若非有着圣禽相助，慕兰人无法与天澜圣兽庇护下的突兀人争斗无数年。
　　无论如何，元明灯都不可能落在外人之手，哪怕落在陆阳手中，他也只得硬着头皮讨要回去。
　　“赎回元明灯可以，只需付出亿点点代价……”陆阳咧开嘴，露出两排洁白晶莹的牙齿，笑容分外灿烂。
　　最终在祝神师肉疼的表情中，慕兰人付出了诸多珍稀灵物、天材地宝，甚至部分灵术的传承，才从陆阳这换去元明灯，代价之大，折算成灵石两三千万不止，并且其中一部分传承和灵物材料，乃是灵石无法衡量的珍贵之物！
　　若非陆阳神通实在不可思议，强横之极，祝神师是决计无法答应的，当然这些宝物传承，并非他一人提供，而是整个慕兰一族。
　　陆阳也是心满意足，元明灯落在他手中用处不大，论杀伤力，也比不上魔道至宝魔龙刃和通天灵宝七焰扇，至于召唤慕兰圣禽，他又不是慕兰人。
　　将慕兰圣禽化身祭炼魔龙刃？咳咳，陆阳有想过，但那只是一缕神识化身，主要力量还是灯油提供，对魔龙刃的增益并不大，远不如古魔血焰。
　　谈完圣物元明灯赎回之事，祝神师如释重负，接着再问道：
　　“陆道友，不知用什么代价，能将圣女殿下放回？”
　　慕兰圣女乃是元婴中期的存在，天资绝佳，有望成为慕兰人又一尊元婴后期神师，并且还有圣女的显赫身份地位，自不可能放在陆阳这当侍女。
　　“这个嘛，乐儿，你愿意回去吗？”陆阳忽然转首，似笑非笑的望向慕兰圣女。
　　‘我回去？怎么回去？银月那妖女害惨我了……’慕兰圣女芳心悲鸣，对她摇了十数次合欢铃，简直不是人，并且……
　　慕兰圣女斜瞥陆阳，她也不觉得陆阳会真个放她回去，毕竟自己可是亲眼见过陆阳和几位道侣合修，还知晓陆阳不少秘密……
　　“祝神师，本圣女暂时不回去草原，对外就说，本圣女在黄龙山一战受到重创，需要闭关疗伤多年。”慕兰圣女双手叠在腰间，神色平静的对干瘦老者说道。
　　祝神师有些吃惊的望向慕兰圣女，旋即若有所思，目光在陆阳和慕兰圣女两人之间来回打转。
　　尤其见慕兰圣女丰润玉白的脸蛋儿泛起瑰丽嫣红，有着不同于过往高傲冰冷的媚意，此老者更是眼神异样……
　　陆阳倒是神色从容，满脸正气，但慕兰圣女快绷不住了，祝老头你啥眼神，本圣女还是冰清玉洁，绝对清清白白，和陆阳没有私情……
　　乐晕过去也不能怪她……
　　都是妖女的错……
　　“既然圣女殿下如此决定，那老朽并无意见。”祝神师想了想说道。
　　某种程度上，慕兰圣女留在陆阳身边，对慕兰人也是好事，若能吹吹枕头风什么的，慕兰人日子也好过一些……
　　“莫不是圣女殿下为了顾全大局，不惜牺牲自己？”祝神师念及此处，望向慕兰圣女的眼神，不禁泛起几分敬意，嘴唇微动，传音道。
　　“对，就是这样的……”慕兰圣女见祝神师敬佩样子，先是一怔，接着昂首挺襟，神态一副圣洁悲悯的样子，她为慕兰人付出太多啦……
　　陆阳听着这番对话，表情有几分古怪。
　　“陆道友，祝某这就告退了，承诺的资源灵物，准备齐全便立刻送来。”祝神师朝陆阳一拱手，陆阳颔首，亲自送出厅堂。
　　返回厅堂后，慕兰圣女忽然冲陆阳躬身一礼：
　　“主人，多谢你对慕兰人高抬贵手！”
　　“乐儿，怎么傻站着，帮我捏肩膀。”
　　“？！”慕兰圣女本来还一副感激动容的样子，毕竟陆阳稳占上风，对慕兰人的处置却并不苛刻，闻听此言，顿时碧翠凤目羞恼的剜了陆阳一眼。
　　然而见陆阳笑吟吟的眼神，仿佛在说，乐圣女，你也不想……
　　‘捏就捏！改天捏你……’
　　慕兰圣女紧抿下唇，心中恶狠狠的想着，改天将……都给你捏碎了，如此想着，却上前几步，纤长酥手在陆阳肩膀上按捏起来。
　　陆阳嘴角微扬，舒服得向后倒去，靠在慕兰圣女沉甸甸的哈密瓜上……
　　他也没闲着，大手滑入慕兰圣女衣襟内，落在平坦紧致的小腹上，再一次掐诀，为她化解汹涌情火……
　　“唔……”慕兰圣女情不自禁发出一声闷哼，若此刻有人在外面听到这声闷哼，还以为刚力挽狂澜赢得大胜的陆委员长，直接白日在厅堂喧吟呢……
　　欺负的，还是慕兰人的圣女殿下……
　　当然有着禁制光罩笼住，外人是无法得知里面的一切的……
　　等到陆阳松开她、出了门，慕兰圣女碧翠美目简直魅得能拉出丝来，烈焰红唇亦是微微肿起，像是被某人再一次给亲肿了般……
　　轻喘吁吁，娇弱无力的倚在软椅上，异域风情的雪腻脸蛋上还带着未散的绯红，慕兰圣女心中悲鸣：
　　‘乐碧岚啊乐碧岚，你岂能如此堕落……你以前不这样的……’
　　“乐儿，还愣着作甚，跟上来！”外面传来陆阳温煦声音，却不容置疑。
　　‘可恶……’慕兰圣女气得衣襟高耸，很快就整理一番，跟了上去。
　　夜幕拉下，繁星点缀。
　　慕兰圣女再度站在珠帘幔帐外，像是侍女般守着，但一双碧翠凤目，不时望向里面，时而闪过一捏捏小嫌弃的眼神……
　　就在娇媚不可方物的霓裳、燕如嫣师徒，仅身披白色薄纱，若隐若现的能瞧见那曼妙诱人的仙子娇躯，一左一右的依偎在陆阳身侧喂小孩~
　　雍容端庄的南宫仙子，更是连纱衣都没得穿，通体宛若羊脂美玉般，已败北了过去，贝齿轻咬下唇，不时娇躯一颤，往下看去，白白净净之处闪动晶莹~
　　而红拂这位在外冷若冰霜的美道姑，拱起莹白满月，竟像是雌兽般的伏着~
　　‘荒唐！好生荒唐！’慕兰圣女羞得不行，可此时此刻，耳畔听着各种轻咛呼喘，她也忍不住摩挲笔直玉柱般的大长腿，闭目咬唇~
　　‘啧啧，这位慕兰圣女，倒是体质风骚~’
　　角落处，银月不知何时的出现，正捧着一颗留影珠，饶有兴趣的观察着。
　　只是见陆阳嘴角快咧到后脑勺了，这位妖娆狐女，却是吃味了起来。
　　‘等我寻回本体，我一个就能将臭主人……’
　　而在陆阳相助仙子修行的时刻。
　　外界天南大军诸多修士知晓谈判结果都是大喜。
　　此一战，天南修仙界付出的代价并不大，死伤寥寥无几，却大获全胜，慕兰一方无条件投降，并且从今以后，无须再担忧慕兰入侵。
　　过往数万年没有解决的慕兰之乱，在陆阳统率之下化解，顿时他这个委员长的威望在天南修仙界可谓空前！
　　并且陆阳再斩一尊元婴后期大修士，还是大晋顶级魔宗阴罗宗宗主此等巨枭，更让他声望隆重几分，在修仙界终究是实力为尊。
　　黄枫谷的名气，也随之与日俱增，不止多少修士想拜入门下，各路攀附交好的大小宗门，更是数不胜数。
　　短短时间内，黄枫谷竟有着天南修仙界第一大宗门的气象！
　　————
　　翌日，天光大亮。
　　‘原来骑在陆阳头上，竟如此简单……’
　　慕兰圣女神情恍惚，脑海中满是昨夜一幕幕。
　　燕如嫣这肤如凝脂雪玉的绝色小少妇，竟直接坐在某位不是化神似是化神的天南第一大修士脸庞上，如云乌发自然披散在玉背……
　　‘陆阳不觉得屈辱吗……’
　　‘他可是天南修仙界第一人，是几乎媲美化神的大修士啊……’
　　‘竟任由一个女子当面欺辱，不脏么……’
　　但瞧着陆阳甘之如饴的样子，慕兰圣女碧翠凤目闪过一捏捏小嫌弃……
　　“乐儿！”
　　“啊，主人我在！”
　　乐圣女一个激灵，连忙转身望向陆阳，只是此女面红耳赤的娇态，让陆阳诧异道：“又馋了？乐儿，不是我说你，合欢铃没这么大影响吧……”
　　这位异域风情的大美人，顿时玉面涨红，心道天天听你荒唐，能不这样？
　　“没事，我没事……”见陆阳走过来，慕兰圣女眼神闪过一丝慌乱，似乎怕陆阳也给她端起来照镜子似的……
　　“没事就行，跟我来。”
　　“哦。”
　　慕兰圣女好奇地跟在陆阳身后，他转身钻入旁边石屋，让此女在门口守着，她先是一怔，接着气得衣襟高涨……
　　‘又让我守门！’
　　看着来来往往的天南修士，慕兰圣女微抬白皙下巴，仰面望天，似乎天穹有什么值得研究的仙道奥妙一般。
　　而陆阳来到旁边石屋内，先是以手拂过腰间储物袋，一道道阵旗骤然飞出，分别落在四周，一个隔绝气息的禁制法阵蓦然成型。
　　接着陆阳神色期待，单手一翻转，掌心忽然多出一颗乌黑圆球来。
　　‘灭仙珠！还有一颗！’
　　陆阳嘴角上扬，又一拍储物袋，顿时一个非金非木的盒子浮现而出，在上面还贴着数张五颜六色的禁制符篆。
　　“呼！”
　　陆阳只一口气吹去，青濛濛劲风席卷，这几张禁制符篆便飘飘落下，他屈指一勾，盒盖就自行打开，现出里面一模一样的一颗乌黑圆球来。
　　两颗乌黑圆球乍一看并不起眼，表面黯淡无光的样子，但细看下去就可发现，圆球表面竟有着灰白色玄奥符文若隐若现。
　　陆阳想了想，双目闪动澹澹紫芒，小心的透看过去，就见乌黑圆球内竟有着一团团漆黑雾气翻滚不定，似乎蕴含着极其可怕的精纯魔气。
　　和原著韩老魔得到的一黑一红不同，陆阳这两颗灭仙珠，都是阴罗宗的。
　　陆阳摸了摸下巴，俊脸上露出若有所思的神色来。
　　灭仙珠是仿制雷震子的宝物，威能极大，即便化神修士被击中也无法全身而退，这还在其次，此物乃是极少数能给凡人动用的大威力宝物。
　　无论灭仙珠还是雷震子，都无须法力催动，凡人得之也有可能击杀高阶修士！
　　当然其威能巨大，凡人若动用，是绝对不可能逃出杀伤范围，乃是玉石俱焚之法，在陆阳看来，可能是研究出来，让凡人当炮灰的大杀器。
　　原著洞天鼠王分身天澜圣兽就提及，此物炼制不易，威力又极大，罕有修士能够炼制，别说人界，即便灵界知晓炼制之法的也不多，他也不知，当然不排除这狡猾家伙扯谎的可能性。
　　“有两颗灭仙珠，遇到化神修士，又多两底牌。”陆阳心情不错。
　　随后他又盘点了一番阴罗宗宗主的储物袋，最为宝贵的除了灭仙珠外，就是六杆阴罗宗镇宗之宝阴罗幡，加上先前婉儿给他的四长老那杆，他便有七杆！
　　“阴罗幡和万魂幡颇为类似，以后都是我的万魂幡！”
　　陆阳嘿嘿一笑，万魂幡受限于材质，承载的阴鬼魔魂数量有限，但如今多了七杆，列阵起来，威能绝对不容小觑。
　　而后在阴罗宗宗主储物袋内，陆阳还发现了阴罗宗一些功法秘术典籍，以及各种丹药、材料，光下阶灵石就有一千多万，上阶灵石有三四十块。
　　“大晋修仙界果然繁华富裕！”陆阳略微惊叹，在天南修仙界或乱星海，一块上阶灵石都难寻，而阴罗宗宗主竟有如此之多！
　　当然此人身为大晋十大魔宗之一的宗主，又是元婴后期大修士，身份不一般，有着如此身家也算不奇怪。
　　除灭仙珠和阴罗幡外，让陆阳注意的便是阴罗宗一些秘术，还有血罗符这样的顶级符篆，其内竟有着绘制之法，他日后有空便参悟绘制一番。
　　“可惜并未寻到仿制灵宝。”陆阳想了想，将阴罗宗宗主元婴带出来，将其搜魂一番，顿时恍然。
　　阴罗宗此等大晋顶级魔宗，自然有着仿制灵宝存在，不过放在宗门镇压气运，等闲是不可能拿出来的，防止遗失。
　　甚至就连阴罗幡，往常都是分别落在阴罗宗十二位核心元婴长老手中，不会聚集在一人之手，只不过前些年阴罗宗与正道交手，不少阴罗幡损坏严重，故而阴罗宗宗主才带过来搜罗生魂修复。
　　但如今，这些全部落在陆阳之手。
　　至于通天灵宝或者灵宝，此等至宝，哪怕大晋顶级宗门也未必拥有，只有在昆吾山、虚天殿等少数秘境才存在。
　　陆阳嘎嘎乐的将战利品分门别类收好，又将阴罗宗宗主及其夫人的元婴祭炼魔龙刃，接着他心念一动，掌心蓦然多出一枚黑濛濛的古朴玉简来。
　　他将神识渗入其中，便有无数鬼神的图形闪动，无不凶威惊人，幽冥难测。
　　九幽冥罗诀！
　　此顶级魔道鬼道功法，以九幽阴煞、冥罗死气为根基，驾驭万鬼，大成之时可掌握数种鬼道法则，甚至连真灵罗睺都远不能及！
　　不只是功法，此九幽冥罗诀上还记载上百种鬼道宝物炼制法门以及数十种鬼道秘术，尽管大部分秘术都需要主修九幽冥罗诀，但也有一部分，陆阳也能修炼。
　　随着神识仔细翻阅一种种不可思议的秘术和宝物，陆阳脸庞上的笑意也愈发浓郁起来，最后整张清俊面庞上全是掩不住的些许兴奋之色。
　　在此九幽冥罗诀中，记载着一种通天灵宝炼制之法，名曰玄黄功德宝塔！
　　这玄黄功德宝塔若炼制而成，防御力极为惊人，等闲大乘老祖或真灵的神通都能抵挡，几乎有着万法难侵之效，尤其克制邪法魔功。
　　当然想要炼制此通天灵宝，单凭材料就不是人界能搜罗到的，看着主材料是真灵麒麟的麟片，陆阳直接翻白眼，像是婉儿嫣儿般，就是没有齁罢了……
　　而仿制起来，难度却骤降。
　　这其中就有仿制玄黄功德宝塔的法门，几乎所有材料陆阳都能收齐，并非什么罕见材料，不过有件特殊之处在于，炼制此宝塔或仿制品，都需玄黄功德之气。
　　就如同一些魔道功法需要杀人杀妖积累煞气般，炼制此宝塔，需要超度亡灵，积攒玄黄功德之气，其怨气越大，效果越佳。
　　但这对陆阳而言并不难，七杆阴罗幡内，便有着无数亡灵冤魂，都是阴罗宗肆意杀戮而来，无辜之人众多。
　　“正好，就放这些无辜阴魂投胎轮回去吧。”陆阳喃喃道，他本就有这心思，毕竟奴役数十万乃至上百万，灵智尚存的无辜阴魂，实在是魔道中的魔道。
　　尽管阴罗幡内阴魂不是他杀的，但总觉得不自在，而陆阳万魂幡内的魔魂阴兵，要么是仇敌元神，要么是妖兽精魄，他驱使起来心安理得。
　　至于如何补充七杆阴罗幡内的阴魂？
　　乱星海妖兽多得数不清，回头太岳城建立，上古传送阵连通两地，陆委员长只需颁布任务，就有诸多修仙者开启大猎妖时代！
　　并且也省得陆阳亲自拎着魔龙刃出去砍人血祭，都委员长了，还亲自砍人，说出去天南修士都没面子……
　　主意已定后，陆阳又翻阅参悟了会儿九幽冥罗诀。
　　“这九幽冥罗诀，倒不是那种邪气森森的鬼道功法，堂皇大气，以黄泉冥罗成道，生死轮转，非同小可！”陆阳双目精光爆闪，对此功法赞不绝口。
　　若非修炼青元剑诀至臻版，陆阳都想改修此功法了，万魂之名就名副其实。
　　“元瑶、妍丽，温姐姐，还有如嫣，都可主修此功法，尤其瑶儿有着天阴之体，修炼九幽冥罗诀事半功倍，前途不可限量。”
　　“至于紫灵，她还是主修梵圣真魔功和九转不灭身，当倒拔垂杨柳的体育系小学妹，当然若对这功法有兴趣，也可学学，其中几种秘术颇为玄异……”
　　陆阳心下思忖，之前元瑶妍丽她们修炼鬼灵门的万灵真经，尽管此功法算是不错，能修炼至化神，但和九幽冥罗诀一比，就弗如远甚了。
　　“也有一些日子没见瑶儿她们了，去南溪岛看看。”
　　念及此处，陆阳眼神柔和下来，迅速将东西收拾好，接着双手十指飞速掐诀，微一张口，就有一道银芒飞射而出，滴溜溜旋转后，化为一扇耀目星门。
　　陆阳身形一晃，便遁入逆灵星门开启的通道之内，转眼间银灿灿星门骤然缩小，与他一起挪移过去，随即不见了踪影。
　　哗啦啦……
　　陆阳刚抵达南溪岛元瑶附近，就瞧见屏风旁灵池内的美娇娘！
　　此刻元瑶站起身，侧对着陆阳，定睛望去就见宛若白皙象牙般的玉人，肤色细腻有光泽，可见线条完美的腰背以及挺翘弧度，甚至隐约可见……
　　‘瑶儿本来和霓裳一样乱糟糟的，但修炼鬼道功法后，如婉儿、师姐那般白白净净的……’
　　“夫君，你在看什么？”
　　元瑶却也不慌乱，知晓是自家夫君通过逆灵星门而来，只是察觉到陆阳视线，明艳动人的玉容上，依然情不自禁的泛起一丝薄红……
　　然而这位美娇娘，并未遮掩什么，反而大大方方的在自家夫君面前呈现美好……
　　不给自家夫君看，给谁看？
　　生得这般好看，就是给自家夫君看的！
　　她又不是紫灵那忸怩的丫头，元瑶她呀，大胆着呢！
　　“自然是看我家瑶儿，愈发美丽了，也有我的功劳！”陆阳笑吟吟的说道，同样大大方方的欣赏着。
　　元瑶闻言水汪汪的大眼睛，妩媚的撩了陆阳一眼，接着她仿佛勾魂似的从水中伸出一只凝霜般的玉白手臂，轻轻一挽自己乌发，风情万种的一笑。
　　一时间，这位美娇娘玉容灿然生光，艳胜桃花！
　　饶是道心板硬如陆大修士，此刻都被这位美娇娘的风情迷住了，踏入元婴期后，元瑶由内而外的多出股自信来，更显得颠倒众生，红颜祸水。
　　“元瑶妹子，星宫之主凌玉灵前些日结婴，发来请帖，邀请我们参加她元婴大典，啊，陆郎……”
　　温渔这位秀美端庄的绝艳美妇，匆匆走来，见陆阳竟然在此，顿时眉眼舒展开来，清冷眸子里涌动喜意。
　　然而一见元瑶勾人的样子，这美妇顿时好笑：
　　“我来的不是时候？”
　　“哪里的话，温姐姐来的正是时候！”
　　陆阳略有心虚，但很快就恢复从容的走过来，在温渔绝艳秀美的脸蛋儿上亲了下。
　　元瑶亦是笑盈盈的看着，倒也不吃醋，毕竟常和师姐妍丽、范静梅一块儿伺候自家夫君，甚至给紫灵、梅凝那两个丫头现场教学……
　　“玉灵结婴了？”陆阳亲了下后，瞧着玉面微红的美妇温夫人，欣喜问道。
　　星宫一花凌玉灵已经闭关多年，尽管她是金系天灵根，但只是元婴期前无瓶颈，结婴还是有一定难度。
　　陆阳给了她定灵丹、婆罗珠等异宝，也知晓原著她成就化神，但也免不了担忧，如今听闻凌玉灵结婴成功，他很是欣喜，只觉多喜临门。
　　“嗯，前阵子天星城有着结婴异象，后来传出是星宫之主凌玉灵结婴成功。刚星宫大长老金奎亲自过来发请帖，邀请咱们南溪岛之人，参加她元婴大典。”
　　温渔声音柔婉的说道，只是忽然嗔了陆阳一眼。
　　“温姐姐，你嗔我作甚？”陆阳诧异，毕竟温渔乃是最柔婉不过的性子，过往在六道极圣那边，由于处境艰难，才不得不伪装冷艳，难以接触的样子。
　　“如今乱星海，谁都知道我曾经是六道夫人，而凌玉灵是六道外甥女，也就是我外甥女，可我和她都是你女人，金奎眼神都有几分古怪……“
　　温渔轻咬唇瓣，本不想说的，但某个坏人，又开始拿捏她香软良心来……
　　“温姐姐若难受，我好生安慰一下你……”陆阳嘿嘿一笑。
　　“啐！”温渔轻啐一声，但这位温柔大姐姐，却也由着陆阳将她抱起……
　　“夫君，我来帮你……”元瑶眼波流转，笑吟吟过来帮忙……

第六百四十四章 坠魔谷【二合一8.2k字】
　　翌日，日上三竿。
　　“夫君，让妾身和温姐姐改修一门功法？什么功法？”
　　脚不沾地被硬捣了一宿的元瑶，柔弱无骨的趴在软枕上，好奇地接过陆阳手中玉简，神识渗入其中一瞧。
　　不一会儿，元瑶就惊得红唇大张，撑起身，吃惊的望向自家夫君：
　　“夫君，你这功法，当真不可思议之极！”
　　‘这丫头也不知羞~’温渔瞧着元瑶中门大开的样子，由于动作剧烈，以至于欺霜赛雪的白玉小香瓜，上下乱跳了起来，简直是诱人到了极点。
　　“温姐姐，你也看看这功法。”陆阳笑盈盈的望向温渔。
　　“好！”温渔没有半点迟疑的应下，心下亦是好奇，神识渗入面前的玉简之中，顷刻之后，这位秀丽绝艳的美妇人，亦是惊得失声，美目震惊的望向陆阳。
　　“这九幽冥罗诀，竟是直通大乘期的顶级功法，并且玄妙至极，到了高深处能领悟数种法则，并且完全没有鬼道功法的邪气，反似堂皇正道般！”
　　“不错，若说寻常鬼道功法是驱使阴魂的鬼王，那这九幽冥罗诀，便是掌控幽冥的酆都帝君，自不是一个层次，有云泥之别。”陆阳从容道。
　　这九幽冥罗诀，能驾驭万鬼阴冥，能利用玄黄功德之气，并且以此炼制出通天灵宝玄黄功德宝塔等宝物，以及数种极厉害的秘术神通，在灵界都是不凡。
　　“瑶儿，你有天阴之体，转修此功法，前途不可限量。温姐姐你也可以考虑一下，毕竟此功法，远不是鸾凤剑诀能媲美的。”陆阳神情温煦。
　　“嘻嘻！小女子自然听夫君的。”
　　元瑶展颜一笑，更显得玉容明艳生光。
　　她向道之心亦颇为坚定，对九幽冥罗诀此等层次的神功妙法，自然是向往至极，并且这般厉害的神功夫君都给她，让元瑶这位美娇娘媚眼如丝的望向陆阳。
　　“妾身也修炼此功法吧。”
　　温渔想了想，眉眼柔和的看向陆阳，点点头，也答应下来。
　　过往她修炼鸾凤剑诀，以此进阶元婴，本命法宝虽是飞剑，却不是灵竹、灵木之类的飞剑，不适合转修青元剑诀至臻版。
　　接下来一段时间，陆阳和元瑶、温渔两女温存一番，便返回天南。
　　妍丽、范静梅尚在闭关冲击元婴境界，很长一段时日无法出关。
　　而星宫一花凌玉灵，则在不久前进阶元婴，如今在闭关稳固修为。
　　星宫大长老金奎送来请帖的时候告知，三个月后举行元婴大典，她才会出来，既如此，陆阳也就没过去探望她，修仙者寿元悠久，时日方长，并不急于一时。
　　并且天南那边，大战刚罢，还有颇多事务等着陆阳这个天南头号话事人，陆委员长处理。
　　当陆阳返回天南虞国边界战场大营的时候，天恨老怪等突袭慕兰人后方的元婴修士也赶了回来，禀告突兀人想做渔翁之利的消息。
　　随后更多消息随着派出的探子回禀过来，在慕兰草原的边界处，原本生活着慕兰人的地界，已出现了大量突兀人的踪影。
　　“陆道友，还请出手相助，不然仅凭我慕兰人，挡不住突兀人大军！”祝神师等慕兰高层联袂过来求助，一个个都是神情凝重的样子。
　　突兀人悄无声息的灭了慕兰第一部族金阳部后，按兵不动，等慕兰人和天南人在边界开启大战之际，便以迅雷不及掩耳之势入侵，似乎一举要将慕兰人赶出草原，甚至鲸吞天南。
　　“陆某素来信守承诺，更何况唇亡齿寒，我天南修仙界自会相助。”陆阳神态从容的一笑，让慕兰圣女和祝神师等人都大松了一口气。
　　接着陆阳率领天南修士大军，前往草原相助慕兰人，与突兀人对峙两个多月。
　　在此期间，突兀人数次试探，但终究没有大打出手，渐渐开始退兵，毕竟天南慕兰双方联合起来，有着六尊元婴后期大修士，高阶修士数量也远超突兀族。
　　即便有着一些大晋势力的支持，但毕竟数量不多，并且突兀族也怕引狼入室，故而并没有大动干戈的意思。
　　而陆阳和魏无涯等天南修士，也没兴趣在贫瘠的草原上，和突兀人滥战多年，见突兀人渐渐退去后，便嘱咐天南修士大军也渐渐退去，只留一部分在草原边界，和以往那般轮值。
　　若慕兰人遭遇突兀人入侵，天南一方便遵守约定出兵援救，而慕兰一方付出的代价，便是看守天南门户，以及每年提供一些草原上的特产资源灵物等。
　　比起原著中，慕兰人退守在丰原国、虞国，完全丧失在草原上的地盘，有着陆阳插手，命运无疑是好上许多。
　　当然陆阳也没亏，他这个陆委员长得到慕兰人的礼物是最多的，还附赠了一个异域风情十足的貌美圣女当侍女。
　　“陆道友请留步！”
　　就在陆阳刚带着天南大军撤退没两步，忽然一道悦耳动听的声音在身后响起。
　　‘这话可不吉利啊。’陆阳挑眉，某某道友请留步，跟催命符似的，不过他迅速恢复如常神态，转身望过去。
　　就见数道身影从突兀人大军方向破空飞来，距离天南大营数百丈的距离便止步，御空而立，其中便有俊秀青年徐大仙师、紫发美妇孙大仙师，以及最中间的天澜圣女林银屏。
　　“道友有事吗？”陆阳望向刚才说话的林银屏，微然一笑的说道，这两个多月来，天澜圣女深居简出，一直待在突兀大营，他还是第二次再见面。
　　而在陆阳身后的慕兰圣女乐上师，则有些尴尬。
　　天澜圣女林银屏与她乃是宿敌，双方多次交手互有胜负，上一次斗法她小输了半招，一直引以为耻，刻苦修行想着洗刷，结果如今，她沦落为陆阳侍女……
　　彼此再见，一股难言的羞耻涌上心头，不过慕兰圣女并未畏缩躲闪，一副神色平静的样子，甚至下巴微抬的更高了些。
　　林银屏此刻依然是白纱罩面遮住绝色容颜，一袭宽松的银袍掩不住婀娜迷人的身段，少许显露出来的肌肤白胜霜雪，看了眼慕兰圣女齁，美目闪动的打量陆阳，嫣然一笑：
　　“陆道友，小女子林银屏，初次相见……”
　　“并非初次相见。”陆阳却忽然打断道，笑吟吟的望向林银屏，这位天澜圣女虽然看不清面容，但身段高挑修长，一举一动诱惑动人，堪称绝代佳人。
　　“？！”
　　此言一出，身侧的南宫婉、魏无涯、祝神师等人，都是神色震惊的望向陆阳，尤其是慕兰圣女乐上师，更是心中一紧。
　　‘陆阳和林银屏这个突兀妖女竟不是头一回见面，他们有私下相会……’
　　不知为何，慕兰圣女乐上师竟有些芳心微酸，抿了抿下唇，眸光复杂的望向身前陆阳，尤其察觉到陆阳打量林银屏身段，更是握了握粉拳。
　　“夫君，这位林妹妹，你何时见过的？”
　　南宫婉似笑非笑的望向陆阳，眼波流转间，似是想要掐自家夫君腰间肉一下。
　　“圣女，你偷偷幽会过陆道友？”突兀人那边，紫发美妇亦是神情玩味的望向林银屏，毕竟之前，这位玉洁冰清的天澜圣女在留守大营。
　　林银屏秀眉蹙起，心下亦是疑惑起来，她很确信自个并未与陆阳相见，除非……
　　似乎想到什么，这位银袍女子，惊讶的望向陆阳。
　　“之前边界大战，林道友、徐道友、孙道友你们便在附近窥视吧？”陆阳淡淡说道。
　　见南宫婉、慕兰圣女误会的样子，陆阳心中嘀咕，怎么都觉得他和林银屏有一腿……
　　‘他竟然真的察觉到了……’林银屏芳心波澜起伏，美目分外吃惊的望向陆阳，她们可是在五百多里外，以虚灵古镜窥视，陆阳竟能察觉？
　　俊秀青年和紫发美妇等突兀仙师，亦是面色微变，本以为神不知鬼不觉，结果陆阳竟察觉了！
　　“突兀人果是狼子野心！”而魏无涯和祝神师等人则又惊又怒，闪过几分后怕之意，若天南慕兰双方当真斗起来，怕是都要落得覆亡结局。
　　慕兰圣女莫名松了口气，又见林银屏这个宿敌美目震惊的样子，心下竟有些痛快。
　　‘坏主人还是有本事的，林银屏这妖女一直装得温婉从容，被他惊到了……’
　　“陆道友神通惊人，小女子佩服之至！”林银屏轻吸口气，接着恢复平静的冲陆阳敛衽一礼，道出来意：
　　“陆道友，听闻阁下有着数万只噬金虫，定然掌握了培育此灵虫的秘法，若能交易，我突兀族可付出让道友满意的报酬，如何？”
　　陆阳这个执掌魔龙刃的强横存在，又是天南话事人，这阵子以来，突兀人的密探不惜代价的打探情报，却意外得知陆阳竟有数万只噬金虫。
　　数万年来，突兀人都在寻找培育噬金虫的秘法，也有一定成果，培育出一只成熟噬金虫来，但代价极大，得不偿失。
　　而陆阳，竟有数万只噬金虫，若培育成熟，无须他自个出手，就能让突兀四大仙师都要退避三舍，不敢为敌。
　　当然在突兀人看来，将数万只噬金虫培育成熟，绝不是人界能做到的，没有那么多资源提供，若有，都足够多位化神修士进阶了，谁舍得用在噬金虫身上。
　　但噬金虫一直以来繁育艰难，能得到培育出数万此灵虫的法门，对突兀人而言乃是不可拒绝的诱惑，甚至还能沟通灵界，献祭此法取悦天澜圣兽。
　　“让我满意的报酬？”
　　陆阳微微挑眉，但随后双眼一眯，上下打量起林银屏这天澜圣女婀娜迷人的娇躯不停，其肆无忌惮的眼神，让这位温婉圣女红晕满面，暗暗羞恼。
　　‘此人该不是要拿我当报酬吧？’林银屏心中一惊，她本不做此想法，但陆阳身后还站着慕兰圣女乐上师呢，难不成草原双娇，两大圣女都想集齐？
　　而俊秀青年、紫发美妇等突兀仙师，亦是神情怪异起来，和慕兰人隐瞒乐上师当了陆阳侍女不同，世仇的突兀一族，却是大肆宣扬起来。
　　如今他们谁不晓得，陆阳这个天南第一大修士，将慕兰圣女乐上师收为侍女，难不成惦记上他们突兀人的天澜圣女了？
　　陆阳笑眯眯的望向林银屏这位婀娜迷人的天澜圣女，见她面色微变，忽然收回视线，似笑非笑的说道：
　　“可惜你们付不起让我满意的报酬！噬金虫培育之法，还是莫要惦记为好。若伸手，陆某的魔龙刃也未尝不利……”
　　“道友但有何求，无论是灵石，还是天材地宝，我突兀族能提供的，绝不会吝啬。”天澜圣女一怔，接着神色诚恳的说道。
　　“魔龙刃等级的宝物可有？”陆阳轻笑。
　　“……无。”天澜圣女语气一滞。
　　“我退让一步，来件通天灵宝也可。”
　　“……”天澜圣女，这怎么可能有，就算有，也不可能用来换噬金虫培育秘术。
　　“也无，但陆道友可否需要一些上阶灵石，或特殊矿石……”林银屏很快恢复平静，声音温婉异常的说道。
　　“既如此，那陆某不感兴趣。”
　　陆阳嘿嘿一笑，接着也懒得多言，大手一扬，带着数万天南修士大军返回。
　　而天澜圣女林银屏秀眉紧蹙，美目微凝的望向陆阳离去方向。
　　“陆阳实力太强，又有魔龙刃在手，几乎媲美化神修士，强取是不成的。但噬金虫培育秘术又太过重要……”徐大仙师亦是皱眉。
　　紫发美妇等人则是皱眉不语，若等闲元婴修士有着噬金虫培育秘术，那突兀人大可出手抢夺，可陆阳太强了，已不是能轻易对付的存在。
　　“只能从长计议了。”林银屏抿嘴，幽幽轻叹。
　　另一边，班师回天南的路上。
　　“夫君，妾身还以为你索要那位林道友当报酬呢？”南宫婉凤目狡黠灵动，笑语盈盈的望向陆阳。
　　“怎么会？夫君是那种好色之徒？”陆阳义正辞严的说道。
　　此言一出，南宫婉微哼一声，而慕兰圣女则表情古怪，这数月以来，她虽然还是黄花大闺女，纯洁的圣女，但经验值都快涨满了，亲眼目睹了无数招式~
　　‘不过若是林银屏那妖女，也过来和我一样当侍女……’
　　慕兰圣女想了想，竟还有些小期待……
　　————
　　突兀人既已退兵，天南修士大军也随之离开慕兰草原，各方势力修士各回各家，只留下一小部分驻守，轮值在草原边界，提防突兀人入侵。
　　大军行进速度缓慢，陆阳眼看着凌玉灵元婴大典即将开始，也没耽搁，让魏无涯、至阳上人、龙晗他们率领大军返回。
　　自己则带着婉儿、师姐、霓裳、如嫣、乐儿她们，轻装上阵返回阗天城。
　　至于黄枫谷修士，则留给好徒弟韩立照看。
　　【支线任务：慕兰法士勾结大晋阴罗宗大举入侵天南，灵术诡谲，魔修阴邪，天南联军节节败退。宿主身为天南修士一员，修为仅元婴初期，本无意冒险出手，奈何天南苍生苦楚！还请尽力相助己方，以保天南元气。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励十颗魔炼天元丹。】
　　‘这任务终于完成了，十颗魔炼天元丹到手！’
　　还未抵达阗天城，便收到奖励提示，陆阳眼底闪过一丝欣喜之意。
　　魔炼天元丹能有助于元婴后期大修士感应天地灵气，对突破化神极有好处。
　　如今陆阳进阶元婴后期也有数十年时光，多年修炼和凿修之下，修为已经接近元婴后期顶峰，等坠魔谷回来后，再沉淀沉淀，就可尝试进阶化神。
　　‘距离昆吾山事变只有四十余年，还是太短暂了，想要在这之前进阶化神，着实有些难，不然有着化神境界，加上七焰扇、魔龙刃等至宝，更为稳妥。’
　　陆阳眸光微闪，思忖起来，原著韩老魔从一介凡人到元婴后期，才花费三百多年，而从元婴后期进阶化神，足足耗费五百余年！
　　人界灵气稀薄，修炼资源匮乏，想要寻到对元婴后期大修士有用的灵物丹药很是不易，陆阳日常修炼，提升的幅度极小，还不如和婉儿她们合修来得快。
　　陆某人不是好涩，是太想进步了！
　　‘不知灵烛果炼制的造化丹，还有灵渺园内的灵药，对我会有多大助力。’
　　对数年后的坠魔谷之行，陆阳颇为期待，接着他算了算时辰，对南宫婉几女说道：“玉灵元婴大典就快开始，我打算亲自过去祝贺，你们去不去？”
　　“妾身便不去了，免得打搅夫君好事。”南宫婉狡黠一笑，接着玉手拂过腰间储物袋，一个精致玉盒悬浮在她掌心，递给陆阳，“给玉灵妹子的礼物。”
　　“师姐也不去。”红拂一副清冷的样子，也给了礼物让陆阳转交，霓裳、燕如嫣亦是。
　　慕兰圣女眨了眨眼，她身上空无一物，总不能送肚兜过去？
　　陆阳先后在南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣四女光洁滑嫩的脸蛋儿上亲了下，接着笑道：“你们先返回阗天城，带着紫灵她们回黄枫谷，我去去就回来。”
　　“夫君尽管放心，妾身自会将一切处理得井井有条。”南宫婉双手叠于腰间，先红拂霓裳她们一步，仿佛正宫大妇般优雅大方的说道。
　　陆阳颔首，旋即身形一晃，就化为一道青色遁光冲霄而起，转眼消失无踪。
　　‘那名为玉灵的女修新晋结婴，不知是天南何方宗门的，与臭主人似乎关系匪浅的样子~’望着陆阳飞驰离去，慕兰圣女心下猜测起来。
　　————
　　乱星海，天星城。
　　这一日，张灯结彩，一个个大红灯笼高挂，就连街头巷尾的凡人亦是摩肩擦踵的看热闹，天空上则有无数道遁光似雨落下。
　　陆大修士未婚妻，星宫双圣之女，时任星宫之主的凌玉灵仙子结婴成功，尚不足两百岁，此等绝世天资，将来有望进阶化神！
　　为此星宫这次典礼大肆操办，并且加之赏赐，天星城内，无论修士还是凡人，人人有份，自是喜气洋洋。
　　蛮胡子、青易居士、天悟子、木藤子等乱星海的元婴修士，亦是不分正魔的纷纷赶来送礼祝贺。
　　“老滑头，陆道友一别消失数十年，此次凌仙子元婴大典，他会不会来？”蛮胡子肘了下青易居士，歪着头来问道。
　　“嘿嘿！陆道友会不会来，老夫怎会晓得？不过想必会来吧。”青易居士打了个哈哈，别说他不知晓，即便知晓，也不会乱说一气。
　　“若非冲着陆道友面子，即便是双圣之女的元婴大典，也没资格让蛮某亲自过来。”蛮胡子瞪了青易居士一眼，也知晓这老家伙滑头，忽然感慨一声。
　　“是啊，在场多少元婴修士，都是冲着陆道友面子而来。”青易居士竟也赞同起来，在场颇多元婴高人，曾经可都是逆星盟之人。
　　“陆郎还未来吗？”另一边，温渔有些诧异，旁边元瑶则掩嘴一笑：“夫君说要来，肯定会来的，指不定现在已经到了玉灵妹妹的香闺呢。”
　　此时此刻，凌玉灵的香闺内。
　　“陆郎，元婴大典快开始了，你想使坏的话，待大典后，玉灵保证随你好不好……”
　　外面无数人期盼的凌玉灵仙子，此次元婴大典的主角，此刻红着脸坐在梳妆台上，一双如藕玉臂轻抱着陆阳脑袋。
　　瞧着陆阳像是小孩子般，在她温软的衣襟内拱来拱去，凌玉灵英媚动人的脸蛋儿上，泛起醉人的晕色，同时一股奇异的幽香散发出来，诱惑至极。
　　闭关冲击元婴境界多年，又是大典的喜庆日子，自家情郎从逆灵通道走出，凌玉灵亦是欣喜之极的主动上前，献上香吻。
　　结果某人得唇进齿，竟愈发放肆起来，她刚弄好的妆容打扮，又花了~
　　一想到外面无数人在等她出场，而她竟然在香闺内与陆阳亲昵，这让素来灵动聪慧的星宫一花，更是羞得不行。
　　“我又不是乱来的性子。”
　　陆阳抬起头来，笑吟吟的说道：“就是风尘仆仆赶来，洗把脸而已~”
　　凌玉灵轻啐一声，美目羞涩的白了陆阳一眼，洗把脸是这么洗的吗？
　　“陆郎，收拾一下，咱们一块儿出去。”凌玉灵嫣然一笑，接着落落大方的帮陆阳整理散乱的冠发来，还红着脸，将他脸颊上胭脂唇印以手帕擦了去。
　　而陆阳也没闲着，帮着凌玉灵挽起如云乌发来，这仿佛新婚夫妻般的场景，让凌玉灵精致嘴角微勾，眉眼都舒展开来，更为明媚动人。
　　不多时。
　　在无数人目光中，凌玉灵拉着陆阳并肩飞出，优雅矜贵的接受众人道贺献礼。
　　“我就说嘛，夫君肯定在玉灵妹子那。”元瑶朝温渔眨了眨眼睛，促狭一笑。
　　待元婴大典结束后，陆阳和凌玉灵将天南那边发生之事，一五一十道出，包括与慕兰人的大战，组建天南修仙界管理委员会和建造太岳城的想法。
　　就连通天灵宝逆灵星门的银纹印记，陆阳都种在玉灵身上，自然不会觉得这些是秘密，当然特别重要的秘密，会设置禁制防止无意说出，这点对他亦是一样。
　　“不愧是陆郎！”
　　听着陆阳绘声绘色的讲述天南那边发生之事，凌玉灵美目异彩涟涟，崇拜倾慕的看向自家爱郎，在乱星海，他是第一人，在天南，他亦是威风凛凛。
　　“那是！”陆阳在乱星海第一白富美的星星眼下，嘴角弧度亦是忍不住上扬。
　　“陆郎，玉灵如今元婴初成，想着去天南历练一番，可以吗？”凌玉灵见陆阳得意样子，心下一笑，接着粉唇微张，盈盈说道，一时间眼波流转，明眸顾盼。
　　“自然无问题。”陆阳笑着说道，“等以后上古传送阵沟通乱星海和天南，还需你这个星宫之主主持乱星海这边事务。”
　　“届时便交给妾身，绝不会让陆郎失望。
　　凌玉灵挺起鼓鼓囊囊的衣襟，带着几分骄傲的微抬下巴，自信说道，她除了修炼，便是执掌星宫，如今已经是乱星海主宰之人。
　　一声敕令，便可发动山呼海啸般的力量！
　　‘以我的能力和势力，肯定能帮上陆郎大忙的。’凌玉灵心下暗想。
　　不过实际上，她想去天南，还有另一个重要缘故，那便是她已经结婴成功，也修炼了星宫合修秘术，完全可以和自家爱郎合修，一起进步了……
　　当然，不只是进步……
　　‘还差一些火候，朝云暮雨秘术才第六层，再过几年……’凌玉灵偷偷瞥了陆阳俊美侧颜一眼，莹白的脸蛋儿微微发烫。
　　“主人，凌家妹妹这是想开了？”陆阳脑海中，则传来银月戏谑的声音。
　　“想开点挺好，我也想通……”陆阳咳嗽一声，面不改色的传音回复。
　　在乱星海待了一段时日，陪陪凌玉灵、温渔、元瑶，又见见蛮胡子、青易居士等朋友，还去拜访了一番丈母娘温青、周媛，陆阳就带着凌玉灵来到天南。
　　接下来数年时间，无论乱星海，还是天南修仙界，都颇为平静，陆阳和自家翅膀们亲昵玩乐之余，就是在各自修炼、参悟功法秘术等。
　　而在越国黄枫谷所在太岳山脉，一座恢弘雄伟的巨城拔地而起，比阗天城都要壮观，此城名曰太岳城，乃是天南修仙界管委会总部所在。
　　尽管尚未布置上古传送阵，但有着乱星海诸多妖兽材料、内丹等天南稀缺之物，这座太岳城建立不久，就成为天南修仙界最为繁华的交易之城。
　　来来往往的修士数量众多，甚至不乏高阶修士，乃至草原而来的慕兰法士。
　　太岳城的建立和壮大，陆阳只是提出了一些想法，具体由柳玉去执行，他向来是甩手掌柜，不理会这些俗务，负责武力输出，镇压不服。
　　没有谁敢在太岳城闹事，即便元婴修士，亦是不敢一试陆阳魔龙刃之锋芒！
　　而负责巡逻守卫太岳城的，便是以黄枫谷为主的天道盟修士。
　　如今黄枫谷有着天南第一仙门之称，拜入谷内的天才修士数不胜数，就连天灵根都有一两位，而陆阳这个很少露面的陆老祖，在黄枫谷诸多修士心目中，声望无人能及，在天南修仙界亦是因为他领头打赢大战而万人敬仰！
　　但最近一些时日，一则消息仿佛陨星坠落，让平静的天南修仙界为之哗然！
　　天罗国魔道大宗鬼灵门，竟公开宣称，有着通往坠魔谷的传送之法，并且愿意邀请各方修士前去探索，只需三万灵石就可买到一面通行令牌。
　　此消息一出，各方修士议论纷纷。
　　谁都知晓坠魔谷有好东西，但这天南第一凶地，就连元婴修士都难活着飞出，鬼灵门先不说有无进入之法，即便有，独吞不更好，竟曝光了出来？
　　而鬼灵门随后对外解释，表示鬼灵门只知入谷之法，但不知谷内详情，与其冒着身死道消的风险独自探入，不如大赚一批灵石。
　　而确认鬼灵门真有通往坠魔谷的法门后，天南诸多修士欣喜若狂。
　　一时间，鬼灵门放出的数百块通行令牌，即便是三万灵石一面的高价，都是供不应求。
　　大量修士汇聚在坠魔谷所在的东裕国万岭山脉附近，境界最低的都是结丹修士，元婴修士都有上百。
　　不过愿意冒险前往坠魔谷那天南第一凶地的修仙者，要么是卡在瓶颈，要么是寿元无多，年轻天才修士不会轻易踏入此等险地。
　　毕竟那无处不在的空间裂缝，即便元婴修士遇到，亦是九死一生，难以豁免。
　　而鬼灵门行事也颇为机灵，竟给陆阳所在的黄枫谷，直接送了十面通行令牌过来，一块灵石都不收，仿佛要修复双方的关系般。
　　“鬼灵门如此动作，明摆着浑水摸鱼，不过他们很聪明，并未将陆师从苍坤上人洞府取得坠魔谷地图之事曝光。”
　　紫灵清澈美目扫过陆阳面前悬浮的十面令牌，嫣然一笑的说道。
　　“他们也想，但实力不允许。”陆阳哂然一笑。
　　“鬼灵门瞒天过海，表面上是大赚千万灵石，实则是搅浑水，让诸多修士前去坠魔谷打掩护，隐瞒他们真正目的在于灵烛果。”宋玉素手捧着茶盏，柔声道。
　　梅凝俏生生站在陆阳身后，软糯甜美，瞧着紫灵、宋玉两女，你一言我一句的分析此事，她没那么聪明，只素手轻柔的为陆阳捏肩。
　　“凝儿和玉儿分析的都不错。”陆阳颔首赞同。
　　和原著不同，鬼灵门主动将此事宣扬开来，毕竟和陆阳一同去坠魔谷，对王天胜等人无疑是太刺激了，可贪婪作祟，又舍不得灵烛果，只得搅浑水。
　　但殊不知，鬼灵门此举都是给陆阳做嫁衣！

第六百四十五章 兵分两路【二合一8.4k字】
　　“不过，宋玉妹妹，你当真决定不入坠魔谷了？”
　　分析完鬼灵门诡计后，紫灵抿了抿香唇，似笑非笑的望向清雅饮茶的宋玉：
　　“要知晓梅凝妹妹不愿去，是因为才结丹初期，修为尚浅，如今你快假婴期了，再有陆师庇护，那灵烛果炼制而成的造化丹，是大有希望提前到手一颗的。”
　　“我再三想过了，我与你们二人不太一样，我现在结丹后期修为，再有数年就能达到假婴期，可……”
　　说到此处，宋玉明眸悄然瞥了陆阳一眼，闪过一丝羞意，就认真的回道：
　　“我对进阶元婴还是颇有把握的，而坠魔谷内其余宝物，不值得拿性命去换。即便有着陆郎庇护安全无虞，但我也不想与你们争抢数量稀少的造化丹。”
　　“原来宋玉妹妹是想和陆师合修，从而进阶元婴修士的。”
　　紫灵妙目流转，娇艳无匹的小脸上，露出了一丝若有若无的嬉笑。
　　宋玉绝色玉容上涌起一丝晕色，但神情立刻平静的说道：
　　“小女子没记错的话，紫灵姐姐已经到了假婴期，此次自坠魔谷返回后，无论是否到手灵烛果，都要冲击元婴境界了吧？陆郎，你可得相助一二呀……”
　　“好说！好说！我随时提供合修帮助，只要凝儿想，什么时候都可以……”
　　陆阳俊脸含笑，一副通情达理的样子……
　　此言一出，无论紫灵，还是为陆阳轻柔捏肩的梅小妹，都是香腮生晕，美目如醉，她们可都是凝儿呢……
　　尤其是紫灵，玉容上泛起丝丝的红晕，有些羞涩的偷瞄了陆阳一眼，即便汪凝小姐平日里再大方机灵，但真个涉及到合修之事，亦是难免害羞和尴尬的。
　　毕竟她如今到了假婴期，等坠魔谷回来后，就要筹备进阶元婴之事了，而朝云暮雨秘术她也修炼到了圆满层次，完全可以与陆阳合修……
　　过往还没动真格的，只是支支吾吾口不能言，或凶中有吉，或手舞足蹈，就让她羞红满面……
　　等到那时，当真朝云暮雨，甚至学着那些合修典籍内的羞人招式……
　　一时间，素来机敏聪慧，灵牙利齿的汪凝小姐，垂下螓首羞得不敢再言！
　　宋玉清雅之极的捧起茶盏吹了吹，清澈明眸闪过一丝促狭之意，尽管是人淡如清茶的性子，但她通晓人心，可不是好欺负的，一句话间接让紫灵红了脸。
　　瞧着笑眯眯的陆阳，宋玉禁不住有些嗔，她就知晓某个冲师逆徒会接招……
　　而陆阳笑吟吟的瞧着眼前香腮生晕的紫灵、宋玉、梅凝三位美貌绝伦的仙子，只觉心情甚好，嘴角微扬。
　　此次入坠魔谷，经过一番商议，陆阳决定兵分两路。
　　他和凌玉灵、元瑶、韩立、南陇侯，前去解决火蟾古兽以及血咒之门，而南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣、乐儿、紫灵则尾随在鬼灵门一行人后，截胡灵烛果。
　　由于鬼灵门那位元婴长老，是元婴出窍后才误打误撞的发现灵烛果处，并且随后就迅速逃亡，返回鬼灵门后不久便身死道消，所以留下的位置有些含糊不清，光凭只言片语是极难寻到灵烛果的。
　　而原著中，鬼灵门一伙人，最终是寻到了灵烛果所在之地，只不过已经被韩老魔提前截胡，只剩下无能狂怒。
　　为稳妥起见，陆阳没有直接将鬼灵门一伙人拿下，而是让他们打前站，而南宫婉她们的实力，完全可以解决王天古几人。
　　南宫婉一身神通足以媲美元婴后期大修士，陆阳还将阴阳双魔给她当底牌。
　　而红拂师姐是陆阳最早的女人，合修多年，前阵子也进阶元婴中期，霓裳和燕如嫣则都是元婴初期顶峰，还都有魔髓钻飞刀、降灵符、六丁天甲符等宝物，战力不凡，从阴罗宗宗主那得来的三具元婴尸王，也分别给了她们。
　　乐儿身为慕兰圣女，即便没了元明灯，亦是元婴后期之下的佼佼者。
　　除了坐镇南溪岛的温姐姐之外，自家元婴级别的翅膀都出动了。
　　如此阵容，鬼灵门焉有幸存之理？
　　实在不行，也可通过银纹印记联系陆阳，届时他自会打开逆灵通道过去，拉出魔龙刃相助，以及好好惩罚她们竟解决不了王天胜等人，做不到就……
　　做得到，那就奖励……
　　灵烛果数量有限，其灵植不可被移动，能否被好徒弟韩立继续培育出灵烛果，也是未知之数，故而陆阳决定谁愿意去，那先到先得。
　　紫灵尽管只有假婴期，却向道之心颇坚，愿意冒险去试一试，既如此，陆阳也没拒绝，此女跟着南宫婉霓裳她们，还有六丁天甲符护身，出事的可能性不大。
　　“陆师的安排，妥当之极！”听着陆阳决定，紫灵抿嘴一笑，但泛着紫韵的美目闪过一丝复杂之色，莹白玉拳微微握紧。
　　以她的心气，自不甘愿落入人后，如今元瑶、凌玉灵都先她一步结婴了，紫灵心中亦是有着紧迫感升起，此次冒风险去坠魔谷，亦是想尽早进阶元婴。
　　“凝儿，尽管你去风险不大，但坠魔谷内空间裂缝无数，危险禁制重重，若遇到意外变故，旁人是来不及救你的，还要去吗？”陆阳问道。
　　“自然要去。若真出现此等事情，那便是小女子福缘浅薄，绝不会怪罪旁人！”
　　紫灵毫不犹豫的说道，清澈美目直直的望向陆阳，身上娇柔一扫而空，隐隐现出几分刚烈之气来。
　　“凝儿的道心实在坚定……”陆阳赞道，尽管和原著中父母双亡、妙音门被夺的坎坷遭遇不同，但紫灵的性子却依然有着刚毅一面，道心坚定至极。
　　“谢陆师赞许。”紫灵眉眼弯弯，嫣然一笑起来。
　　“这没毛丫头，道芯也坚定……”而银月促狭的声音，在陆阳脑海响起。
　　陆阳闻言咳嗽一声，眼神异样的瞥了紫灵一下，和动不动齁哦的婉儿、师姐、霓裳不同，天仙下凡的绝美少女总是贝齿紧咬红唇，特别擅忍……
　　但汪凝小姐越是如此，陆某人越是起劲……
　　‘这逆徒又在想什么？’宋玉红唇轻启的抿了一口清茶，眼角余光瞥过自家陆郎神情，禁不住心中琢磨起来，肯定在想不正经的……
　　就在这时，陆阳神情一动，察觉到逆灵星门微微震颤，是有自家翅膀通过银纹印记的闪烁频率来提醒他，这比传讯灵符更隐秘并快速得多。
　　“我先有事离开。”陆阳说了声，离开之前，也没忘记飞速的在紫灵、宋玉、梅凝三女洁白嫩滑的脸蛋儿上分别一亲。
　　转眼间，陆阳就抵达南宫婉所在，却是黄枫谷洞府地火炼器室内。
　　“夫君，这仿制灵宝玄黄功德宝塔成了！”
　　南宫婉一袭绣红纹银白常服，娇躯修长曼妙，皮肤晶莹如羊脂玉，随着修为愈发高深，仿佛月宫仙子般缥缈出尘，此刻纯美雍容的玉面上满是喜意。
　　见自家夫君过来，南宫婉素手飞速掐诀，轻喝一声：“召，来！”
　　就见眼前汹汹地火之中，赫然有着一道黄光极速飞来，悬浮在两人眼前，滴溜溜旋转后，光芒消散，现出真容。
　　却是一座尺许来高的明黄宝塔，塔身古朴雅致，遍覆玄黄瑞霭，层檐叠峙，纹络隐现天地灵韵，垂万道功德金光瑞气。
　　“不愧是我家婉儿！”陆阳在南宫婉红唇亲了口，眼底亦翻涌振奋之色，总算赶在坠魔谷之行前炼铸而成，有此宝塔护身，更多了几分保障。
　　“妾身这数年来，都在忙着炼铸此仿制灵宝玄黄功德宝塔，如今总算是成了。”南宫婉嫣然一笑，此刻她香汗淌下，让莹白肌肤多了几分滑腻光泽。
　　“辛苦婉儿了，夫君将这几年欠的，一次性补给你……”陆阳见此，坏笑道。
　　“啐！不正经……”南宫婉素手拂过鬓角青丝，似笑非笑的白了陆阳一眼，却有一股天然流露的妩媚风情，诱人之极。
　　这数年来，她和陆阳幽会极少，主要忙着炼制此仿制灵宝玄黄功德宝塔。
　　这玄黄功德宝塔乃是九幽冥罗诀上记载的一种通天灵宝，但主材料需真灵麒麟麟片，人界暂无条件炼铸，但仿制品，却是不缺材料。
　　相关材料尽管依然珍贵，不乏庚精、炼晶等物，好在陆阳颇有家资，前后付出价值一千三四百万灵石的材料，其中有件材料还是自慕兰人而来。
　　又以超度七杆阴罗幡内数百万冤魂积攒的功德之气祭炼，让此宝塔真正成型。
　　随后陆阳测试了一番，竟能挡得住他魔龙刃的劈砍，防御之能，并且对魔功邪法之类更是克制，甚至比六丁天甲符的防御之能还要惊人！
　　毕竟六丁天甲符还需周遭灵气浓郁，才能发挥最强功效，而仿制灵宝玄黄功德宝塔，却无须什么苛刻条件，顶在头上便是万法难侵。
　　“仅仅是仿制品，就有挡住等闲化神修士攻击之能，若假以时日炼制成真正的通天灵宝玄黄功德宝塔，在灵界都是非同小可了。”陆阳有些期待。
　　‘真灵麒麟的麟片，岂是轻易寻得的？’南宫婉心下暗想，不过并未打击自家夫君，免得他丧气，反而凤目流转，轻笑道：
　　“届时，若夫君寻来真灵麒麟麟片，妾身的炼器造诣想必愈发高深，就为夫君炼制真正的玄黄功德宝塔吧！”
　　陆阳瞧出婉儿安慰心思，笑而不语，婉儿尽管有着狡黠一面，却是世间一等一的贤妻，若陆阳哪天有心无力，她也会安慰，夫君，没关系，你已经很棒了……
　　当然，这种情况不会发生，通常是陆阳安慰，婉儿，没关系，你已经很棒了……
　　‘我记得灵界某场拍卖会上，就有真灵麒麟麟片压轴拍卖，也不贵，数千万灵石就能拿下。’陆阳心下思忖。
　　“夫君，还有此物，之前你交代过妾身的。”南宫婉像是想起什么来般，玉手一翻，掌心豁然多出一个小巧玲珑、乌黑无光的指环。
　　“妾身以一颗六级妖丹，从师姐那换取了这枚指环。”南宫婉抿唇轻笑。
　　尽管知晓此物不是表面上那般没价值，但她也没给太多，毕竟如今是陆家媳妇，当然也没亏待掩月宗大长老那位师姐，毕竟天南修仙界高阶妖丹极为稀少。
　　“挺公道的价格，如此，两仪环便集齐了。”
　　陆阳俊脸上泛起笑意，突然单手往腰间一拍，一个玉盒凭空浮现在他手中，随青光一闪，盒盖被打开，里面竟是一个一模一样的乌黑指环。
　　“这便是昔年玄黄老人以天外陨铁炼制而成的两仪环？”南宫婉好奇道。
　　“不错，此两仪环没有旁的神通，却能操控北极元光，阴环护身，阳环攻敌，有这一对两仪环，通过坠魔谷内的元光之地便是轻而易举。”
　　陆阳笑着解释，心中补了句，到时候在昆吾山，此两仪环亦能发挥大用处。
　　“婉儿，你立下这么多功劳，夫君这就好好奖励你。”
　　说完这些事后，陆阳目光灼灼的望向南宫婉。
　　‘哼，谁奖励谁啊？’
　　南宫婉玉容一红，眼神狡黠，竟起了玩闹之心，当即微扬白皙下颚，一副母仪天下雍容皇后的神态，丹凤美目翻涌威仪惊人的气势，一只玉手虚虚一抬：
　　“小陆子，伺候本宫！”
　　陆阳挑眉，这是拿了假太监和皇后娘娘的话本？
　　“好勒！”
　　小陆子当即应下，在南宫娘娘羞恼中将她打横抱起，咻的一下化为青芒，冲出地火室，飞入某处房间，房门嘭的一声自行合上。
　　窸窸窣窣的轻响后，南宫娘娘一身雍容华贵的常服落下，露出里面黑丝吊带以及轻纱小衣，那高挑曼妙的身段，腰臋曲线优美之极。
　　尤为吸引陆阳瞩目的是，那尝品过不知多少次却依然喜爱的白玉小西瓜~
　　“娘娘，别回头，臣是陛下！”陆阳嘿嘿一笑，埋头上去。
　　“放肆！”南宫婉当即面红耳赤，凤目含煞的呵斥，但一双欺霜赛雪的玉臂，却若有若无的抱着陆阳脑袋，并未推拒。
　　陆阳则眼前一黑，清俊脸庞不知碰到了什么，反正酥软得很，温热中带着香滑柔腻，好闻又好吃，唯一的缺点便是让他呼吸都呼不过来了~
　　“唔~”南宫婉闷哼一声，原本就是假装，此刻在自家心爱夫君的柔情和贪婪之下，更是脸红的几乎能渗出血来，冰寒凤目早已融化，连带着她整个人儿~
　　“嚯嚯，南宫妹妹还懂得扮演？”银月不知何时的冒出来，饶有兴趣的打量此幕，有些暗暗可惜，刚才的一幕，没用留影珠记录下来。
　　不过记录南宫娘娘被小陆子欺负的场景，却也不坏~
　　就见身段修长曼妙的绝美御姐，乌黑长发自然披散在玉背之上，娇容绯红凤目朦胧~
　　银月捧着留影珠吃瓜，看着看着，都脸红了，忽然狐眸一凝，盯着半空中忽然闪动的银濛濛星光，顿时一副看热闹不嫌事大的模样。
　　就见半空中逆灵星门忽然浮现，接着霓裳和燕如嫣一前一后的从中走出。
　　察觉此幕，绝美的南宫娘娘动作猛地顿住，但她硬生生止住娇喉中逸出的惊呼声，一副正宫大妇的气场，尽管玉容娇艳绯红，却落落大方的说道：
　　“霓裳妹妹，如嫣妹妹，正好，你们来了一块儿伺候夫君。”
　　而陆阳却察觉到婉儿浑身一紧。
　　“嫣儿，咱们帮帮你南宫师叔。”霓裳先是一怔，接着媚眼横波的瞥了陆阳一眼，接着似笑非笑的看了眼南宫婉，对燕如嫣说道。
　　‘南宫师叔天天以正宫大妇自居，霓裳师尊也是恼了吧？我也是呢。正宫之位，我燕如嫣当不得？’
　　燕如嫣心下暗想，表面上一副乖巧软糯的样子~
　　“放肆~”这下南宫娘娘再也受不住了，齁了起来，娇斥更是软弱无力。
　　“师叔，是师尊让我帮忙的，嫣儿也没办法呀~”燕如嫣弱气的说道。
　　“好徒弟！”霓裳嘻嘻一笑，还发挥自个炼丹宗师的本事，给陆阳喂了壮阳之类的灵丹，让自家夫君更是勥烎！
　　最终，南宫娘娘被小陆子斩于身上，而霓裳和燕如嫣，也跟着齁呀呀起来~
　　“主人可太得意了！”角落里，瞧着此幕的银月，似笑非笑的望向嘴角都咧开的陆阳，暗啐一声，等她寻回真身，以化神后期大妖体魄，准保将某人拿下！
　　数日之后，东裕国万岭山脉常年萦绕的瘴气忽然消散开来，原本隐匿在附近的修士纷纷浮现，先后冲坠魔谷方向飞去。
　　并非所有修士都是冲着坠魔谷那天南第一禁地而去，也有一些有着自知之明的修士，则趁此良机在万岭山脉中四处搜寻灵药、灵果乃至灵兽来。
　　坠魔谷位于万岭山脉西北部，面积足有十万里之广，灵气浓度在此界是数得上的，然而上古修士与古魔在此大打出手，竟在此山谷四周和天空，都留下了重重叠叠的上古禁制，让福地变成了绝凶之地！
　　这些禁制每一个都厉害异常，并且环环相扣，牵一发而动全身，根本无法破禁而入，多年以来，不乏寿元将近的元婴修士为求延命而强闯，却几乎无人生还。
　　唯一没有禁制之地，就只有坠魔谷入口处，一条宽约百丈，长达数十里的通道，此通道原本可以轻易通过，但由于上古修士斗法波及，结果在此通道遍布了密密麻麻的空间裂缝。
　　这些空间裂缝有的白光耀目，显眼异常，有的则黯然无光，若有若无，甚至还有的无影无形，防不胜防，让人提心吊胆。
　　更糟糕的是，这些空间裂缝在坠魔谷内，竟随着时间流逝自行游走和关闭开合，以至于根本无法预测其出没规律。
　　但鬼灵门经过多年探究，竟有办法可以将人安全送入坠魔谷内，顿时引起天南修仙界一阵骚动，无数修士高人蜂拥而至，将数百面通行令牌尽数瓜分，还有些没得到通行令牌的修士，则在坠魔谷外留恋不舍的寻找机会。
　　此时此刻，韩立已提前一步赶到坠魔谷附近，在距离入口处十数里的一座土山上，望着坠魔谷方向陷入沉思。
　　‘方圆数十里范围内，聚集了多达上千的修士，元婴期老怪物都有数十，也许没有大修士层次的高人，但种种秘术神通诡异莫测，也不可轻敌大意。’
　　‘不过……’
　　韩立摇了摇头，心中暗道，此次坠魔谷之行，最不好惹的无疑是自家恩师陆阳。
　　自边界大战后，韩立便刻苦修炼，如今已到了元婴初期顶峰的修为，距离元婴中期也不久了，从师父陆阳那得知坠魔谷内有灵渺园线索，他也颇为期待。
　　韩立放眼望去，前来此地的熟人有御灵宗大长老东门图、掩月宗大长老、落云宗程天坤等人。
　　程天坤还朝韩立隔空善意的点了点头，韩立亦是拱手，知晓这位银发老者尽管有着长生丹延续寿元，但还是决定此次拼一把坠魔谷。
　　不多时，一道耀目金虹极速飞驰而来，转眼间落到韩立附近，显出其中一名长髯锦袍中年来，却是南陇侯。
　　“韩道友，尊师还没来吗？”南陇侯朝韩立一拱手。
　　“家师或许会晚点吧，但应该会来。”韩立谨慎的回复道。
　　“那就等等。”南陇侯说道，有着陆阳同行，他无须和原著中那般，绕开鬼灵门的安全传送之法，选择苍坤上人那条较为凶险的入谷通道。
　　又过了一阵子，慕兰那位干瘦老者祝神师，驾驭一辆银光闪闪的怪异飞车而来，引得天南修士一片哗然。
　　“慕兰神师竟也来？”南陇侯面露讶异之色。
　　“家师点头同意，其余人自无反对意见！”
　　韩立神色沉稳的回复，心中却在腹诽，指不定是那位慕兰圣女吹了枕头风，或是慕兰人拿出什么大好处，不然自家师父可不会做赔本买卖……
　　别看通行令牌是鬼灵门卖的，但没陆委员长点头，谁敢让外人探索天南秘境，尤其是曾经为敌的慕兰人。
　　就在诸多天南修士神色各异的盯着祝神师之际，远处天边光华闪动，竟有着上百道遁光蓦然出现在那里，朝这边飞来。
　　“是鬼灵门的人！”南陇侯冷哼一声，眼底闪过一丝寒意，若非陆阳搭救，他定然在云怀义、王天古那群人手中吃大亏，极有可能陨落！
　　韩立也望了过去，这些遁光速度倒不算快，不慌不忙的落在入口处百余丈距离时，降落下来，现出其中百余名黑衫鬼灵门修士。
　　而为首的三位鬼灵门修士，却引起韩立注意，最左边的那位，乃是一名皂袍老者，鬼灵门盛名在外的碎魂真人，最右边则是一位面容苍白的陌生老者，须发皆白，鹰眼精光四射，身上充斥骇人煞气，都是元婴中期修为。
　　站在最中间的，是一名身穿宽大黑袍，面色阴厉的中年人，不怒自威，一看便是大权在握，经常发号施令之人，只元婴初期修为。
　　“鬼灵门的碎魂真人、门主王天胜，还有钟长老。”南陇侯低声朝韩立解释起来，而王天胜听到动静看了过来，两人目光隔空对视，都闪过一丝寒意。
　　韩立倒是神色平静，见状眯起眼睛心下思忖起来：
　　‘鬼灵门接连陨落王天古、云怀义后，还剩下的元婴修士也不多，如今出动三位元婴，还有十数位结丹以及数十筑基，不可谓不重视，若他们尽数陨落在此地，足以让鬼灵门在魔道六宗之内除名，他们在图谋什么？’
　　而此刻，王天胜目光扫过诸多修士，心下却是一喜：‘如此多元婴修士过来，足以浑水摸鱼。届时只要取得灵烛果，我鬼灵门将会重新伟大！’
　　随后在王天胜吩咐下，鬼灵门修士开始在坠魔谷入口处布置法阵来，而附近修士纷纷冷眼旁观。
　　仅过一会儿，远处天边有着光华闪动，接着一道刺目白虹蓦然出现，风驰电掣的激射而来，所过之处云开雾散，气势惊人之极！
　　“魏无涯！”“怎么他也来了？”“难道九国盟对坠魔谷至宝势在必得？”
　　当遁光消散，显出其中青衫老者魏无涯的面容后，四周修士一阵骚动。
　　魏无涯双手倒背，面无表情的站在原地，却无人敢去打扰他。
　　‘可惜，灵烛果只有四颗，能否炼制出四颗造化丹亦是未知之数，不然邀请魏无涯，即便遇到陆阳也有抗衡之力。不过……’
　　王天胜目光闪动，摇了摇头，当真遇到陆阳，魏无涯反水的可能性极大。
　　毕竟比起他们鬼灵门，手持魔龙刃的陆阳，毫无疑问是更惹不起的存在，就连魏无涯这位前代天南第一大修士，九国盟大长老，亦是要礼让三分。
　　而在此时，魏无涯忽然抬首望向天空某处，紧随其后的祝神师、韩立、南陇侯、碎魂真人、东门图等元婴修士，亦是不约而同的望去。
　　四周修士一片惊呼，竟比魏无涯降临都要骚动得多，仿佛见到什么不可思议的大人物莅临般。
　　刺啦！
　　远处天边一座百余丈长的青光宝船，徐徐飞来，在此飞舟甲板之上，赫然有着一位位风华绝代的貌美女修，或雍容端庄，或冷艳妩媚，或明媚艳丽。
　　但最让众修吃惊的，却是为首一名相貌清俊之极的青锦袍年轻男子。
　　此俊美公子负手而立，嘴角含笑，目如星辰，看似气息平平无奇，无有强者威势，但在场无人胆敢忽视，纷纷露出敬畏之色。
　　“陆道友，你竟然也来了？”
　　一直面无表情无人敢惹的魏无涯，眼见陆阳过来，顿时露出讶异之色。
　　毕竟陆阳两百多岁就进阶元婴后期，不出意外将来便是化神修士，竟亲自前来坠魔谷此等凶险之地？
　　要知晓，若非魏无涯寿元无多，不够冲击化神层次，他是不可能来坠魔谷这等禁地的，而在场的元婴修士，也多是他这般年纪大的高人。
　　并且陆阳来就来，竟还带上数位貌美道侣一起，显得奇怪之极！
　　“家中娘子们好奇坠魔谷，陆某带她们过来看看。”陆阳笑吟吟的说道。
　　“……”魏无涯。
　　“……”在场诸多老怪。
　　“韩立小子，你师父不是一般人，外人忌惮惊惧之极的天南第一禁地坠魔谷，他当成带自家女人过来玩乐的游园！”韩立脑海中，大衍神君啧啧称奇的声音响起，以他之傲气，当初也不敢闯坠魔谷，结果陆阳带妹一起？
　　“家师素来稳健谨慎，定有缘由！”韩立却是心中一动，他可不觉得师父陆阳是浮浪的性子，莫非对坠魔谷之行，信心十足不成？
　　他注意到，除了已经元婴期的红拂、霓裳、南宫婉、燕如嫣、凌玉灵、元瑶、慕兰圣女几位师娘外，就连假婴期的紫灵师娘也过来了。
　　‘陆阳竟带着这么多女人过来？怎么还多出两位陌生的元婴女修？’王天胜诧异的望向元瑶和凌玉灵，接着心中庆幸。
　　还好此次浑水摸鱼，将坠魔谷通道之事宣扬出去，不然就他们鬼灵门和陆阳一行人入坠魔谷，目标实在是太显眼了！
　　“王门主，怎么还不动手？”
　　这时，陆阳一边应付诸多修士的问好，一边笑吟吟的望向王天胜。
　　“陆委员长，王某这就加快速度！”王天胜一副客气之极的样子，不复之前威严，甚至有些讨好，亲自飞去主导布置阵法。
　　而陆阳环顾四周，眸光微闪，由于他的缘故，坠魔谷之行和原著当然不同。
　　没了藏着古魔血焰分魂的苍坤上人卷轴，王天胜无法以灵渺园的消息打动魏无涯联手。王天古已死，来的是碎魂真人。
　　南陇侯跟着陆阳无须避开鬼灵门之人，也因此没带上好友鲁姓老者。
　　而陆阳师父令狐老怪并未过来，修炼金蝉长生诀后，他暂无寿元问题困扰，以他精明的性子，自不可能来坠魔谷赴险，而是闭关冲击元婴后期境界。
　　仲神师早已陨落在魔龙刃下，慕兰草原来的是祝神师。
　　观察着这些变动，陆阳若有所思，忽然眼底闪过一丝异色。
　　【支线任务：坠魔谷即将开启，身为天南修仙界崭露头角的元婴初期修士，请在古魔血焰的肆虐下活下来，并尽可能收获宝物。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底顶阶古宝碎梦刀，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级灵丹——蕴神丹！】
　　‘古魔血焰，得在我肆虐下活下来……’陆阳嘿嘿一笑。
　　此行除了寻灵渺园、灵烛果外，便是以古魔真身祭炼魔龙刃，他的大刀早已饥渴难耐……
　　陆阳一行人到来，震动四方修士，但在场修士基本都是结丹期以上，甚至不乏元婴老怪物，不多时便平息骚动，一起安静的旁观鬼灵门修士布阵。
　　足足十数个时辰后，一座百余丈之广的巨大法阵，渐渐呈现在众修面前。

第六百四十六章 胆儿挺肥【二合一8.4k字】
　　身着白袍的星宫一花凌玉灵，此刻饶有兴趣的观察巨大法阵，察觉到陆阳视线，这位绝美大小姐朝他风情万种的一笑，红唇皓齿微微轻启：
　　“这法阵似乎是某种上古传送阵的一部分，那些鬼灵门之人明显改动了不少，有些部分简单化了，又有些部分繁复芜杂，改动此阵法之人，却是高明。”
　　“玉灵，你也懂阵法？”陆阳有些意外的看向眼前英媚丽人。
　　“自然，妾身娘亲乃是乱星海数得上的阵法大家，星宫阵法传承亦是高妙。陆郎，你以后就会晓得，妾身会的多着呢。”
　　见自家陆郎惊讶的眼神，凌玉灵挺起鼓鼓囊囊的衣襟，有几分小骄傲的说道。
　　“玉灵的确什么都会……”陆阳闻言，意味深长的瞥了眼凌大小姐傲人的衣襟，最后落在她红润的唇瓣上。
　　凌玉灵何等聪慧的女子，顿时妩媚的瞥了陆阳一眼，白如玉的脸蛋儿却微微泛红，说来，曾经还是她拉着梅凝，一块儿早安唤醒陆阳，趁口舌之利呢~
　　这数年来，虽没有真个给陆阳，可羞人之事，也是做了不少~
　　“鬼灵门这阵法的确有些门道，能传送至坠魔谷外谷，距离虽不远，却能避开这些空间裂缝，只不过是单向传送。”而这时，冷艳美道姑红拂缓缓说道。
　　‘骚道姑这是急了？显摆起阵法的本领来？’南宫婉凤目流转，狡黠的瞥过此幕，和师姐霓裳对视一眼，都是闪过一丝笑意。
　　“师姐，玉灵，鬼灵门这法阵有无动手脚？”陆阳望向红拂和凌玉灵。
　　“此法阵虽然不俗，却简单，做不了什么手脚。”红拂声音清冷的说道。
　　“妾身也赞同红拂仙子的判断。”而凌玉灵亦是檀口一张。
　　‘这妮子不是省油的灯……’红拂、南宫婉、霓裳几女，都是瞥了凌玉灵一眼，这位星宫大小姐，从不喊她们姐姐，正宫野心和鼓囊囊衣襟一样，大着呢……
　　“这就好。”陆阳闻言轻轻颔首，苍坤上人的入谷之法，需要折损不少元气，并且凶险不少，反倒是通过鬼灵门研究多年的阵法入谷，更为安全妥当些。
　　至于以逆灵星门打开通道进入，没有银纹标记的情况下，落点不可控，陆阳可不会指望，有着之前正巧落到慕沛灵浴池内，瞧光那位艳冷美人的大好事。
　　再说坠魔谷固然凶险，可外谷的凶险远没内谷那么大。陆阳和自家翅膀们人手一张六丁天甲符，即便遇到什么空间裂缝，她们在有着明清灵眼的情况下，只要及时飞离，也是不惧的，陆阳也会立刻前往搭救。
　　‘安排在鬼灵门的内鬼田文镜，由于有着卧底外派的经历，没有得到王天胜信任参加鬼灵门此次行动，卧底还真是里外不是人……’
　　‘但陆某人也不是没有办法追踪他们……’
　　陆阳微眯双目，扫过鬼灵门的王天胜、碎魂真人、钟长老三人，眸光闪过一丝紫意，三缕无形无色的神识飞出，竟直接飘飘然的落在他们身上，又随着他一掐诀，结成了一个隐晦的印记。
　　当着在场上千修士乃至魏无涯、祝神师的面，陆阳竟在鬼灵门三位元婴修士身上各留了一缕隐秘的神识印记。
　　此乃陆阳融合天魔宗的血魂魔引咒开创出的一门小秘咒，名曰牵丝引，最是隐秘不过，除非神识超过陆阳，或有什么极为罕见的异宝，不然不可能察觉得到。
　　王天胜三人，自不可能察觉到，若察觉到……那便不用他们当马前卒探路寻灵烛果，桀桀桀，当场做掉，喂魔龙刃……
　　接着陆阳随手一翻多出三张血濛濛符篆来，伸出一根手指，指尖喷涌青色灵光在其上勾勒几下，灵光一闪而逝后，三张符篆嗡鸣一声，一齐失去了灵光，变得黯淡寻常起来：
　　“婉儿，师姐，霓裳，你们待会儿凭借此密符，便能追踪到鬼灵门一伙人。”
　　“夫君，放心交给妾身吧。”
　　南宫婉仪态端庄的说道，红拂和霓裳斜瞥此女一眼，亦是朝陆阳点头应下。
　　‘曾经在我、在燕家堡眼里强盛至极的鬼灵门，如今夫君都不需出手，交给我们就能处理，所谓的鬼灵门之主，与我斗法，生还的可能性不足一成。’
　　燕如嫣听着陆阳嘱咐，明眸微闪，望向不远处的王天胜，若非陆阳出现，她现在早已嫁给王蝉为妻，得喊此人一声公公……
　　而青元飞舟角落里，元瑶这位明艳无匹的美娇娘，正笑嘻嘻的望向紫灵：
　　“紫灵，以你的绝色姿容，跟在夫君身边这么久还是黄花大闺女，夫君想必馋得很。等坠魔谷之行回来，你尝试结婴，夫君怕是要与你夜夜合修呢。要不要本师娘传授点经验？”
　　‘要你传授经验，妙音门可是合修宗门，我另一个师父霓裳出身的掩月宗，也是合修宗门……’紫灵妙目流转，抿了抿唇，却是好奇，樱口一张问道：“什么经验？”
　　“夫君喜欢女子不吭声，你届时咬着唇儿，别齁出来……”元瑶小声道。
　　‘陆师怕是更起劲了……’紫灵斜瞥元瑶一眼，泛着些许紫意的清澈美目似是看破了诡计。
　　况且，她都小试过了，某人爱不释手，也爱不释嘴……
　　‘臭主人哪来那么多貌美绝伦又修为高深的道侣？’慕兰圣女一副侍女打扮站在最后面，碧翠眸子转动，打量着身前几位仙子，心下诧异之极。
　　而在众人等待的时候，又过去一个多时辰，法阵终于彻底成型，调试完毕，而一些鬼灵门黑衫修士，开始在法阵四周安置各种属性的中阶灵石。
　　甚至王天胜在几乎所有人惊讶的眼神中，竟拿出一块金属性的高阶灵石来。
　　但陆阳和自家翅膀们，却并不惊讶，毕竟挖了碧灵岛后，他手头上的高阶灵石数量极多，乃至奢侈到日常修炼都可以用高阶灵石布阵聚集灵气。
　　就连好徒弟韩立也没吃惊，在阴冥之地一行后，他也分润到不少高阶灵石。
　　将一切都准备妥当后，鬼灵门修士一个个腾空而起，竟在法阵上空迅速摆出一个古怪队列来，同时手中阵旗散发出淡淡灵光，一副蓄势待发的样子。
　　旋即王天胜则说了一些注意事项，正如红拂、凌玉灵判断的那样，此法阵传送距离并不长，只抵达外谷，因此也无须传送符或大挪移令，并且法阵是单向传送。
　　而在有着通行令牌的修士传送入谷后，鬼灵门会在最后毁掉法阵。
　　至于法阵被毁后如何出谷，也有修士提出疑问，王天胜则毫无感情的回应：
　　“这位道友的担心毫无必要，坠魔谷内禁制多是对外不对内，入谷困难，出来却有不少破绽可寻，甚至在坠魔谷内，有着不少上古传送阵，寻到即可出来。”
　　这些话声音不大，却异常清晰的传入谷口每一位修士耳中，引得四周不少人议论起来，甚至一些修士以传音之术仔细商讨。
　　“为了让诸位道友放心一些，我会让本门的钟长老和碎魂长老先行一步，而后诸位就自行请便了。”眼见不少人惊疑不定，王天胜缓缓开口。
　　钟长老和碎魂真人以及一位鬼灵门结丹修士，面无表情的从法阵外踏入法阵中心处，在众修关注视线中，王天胜一声令下，鬼灵门诸多修士齐齐催动阵旗。
　　顿时从上百道阵旗中喷出五颜六色、胳膊粗细的光柱，分别打在法阵各处，随着嗡鸣声大起，各色灵石绽放刺目光华，在一片霞光中，三人蓦然从法阵中心处消失，不见了踪影。
　　瞧见此幕，周遭不少修士一阵骚动，而王天胜并未理会他人，面无表情的吩咐其余鬼灵门之人陆续传送而走。
　　“这法阵如此巨大，但似乎一次只能传送三人。”韩立仔细观察了一会儿，见鬼灵门修士分批三个一组的传送离开，若有所思。
　　而眼见鬼灵门之人大有抢先一步的意思，谷口处不少修士按捺不住了，但能够来坠魔谷外的，大多是老狐狸，出于谨慎小心的性子，一时间仍没有人冒失上前，还想着让别人试探一番，毕竟鬼灵门名声可不好，而性命只有一条。
　　眼见有些冷场，王天胜冷笑一声，双手倒背的仰天望去，身形在半空中一动不动，谷口处的气氛，一下变得微妙寂静起来。
　　‘都是老狐狸，一个比一个苟……’
　　陆阳挑眉，若没有除鬼灵门之外的修士带头，这些人能等到天荒地老。
　　“师姐，你和婉儿、乐儿先过去吧。”陆阳目光望向红拂、南宫婉和慕兰圣女，三女一齐应下，在众修惊讶目光中，于霞光中仙踪倩影消失。
　　稍过了一会儿，陆阳脸庞上泛起一丝笑意，却是南宫婉她们在坠魔谷内，通过银纹印记暗中联系了他，告知一切顺利。
　　接着霓裳带着两个女徒兼姐妹燕如嫣、紫灵，也随之传送过去，依然顺利无比，最后则是陆阳、元瑶和凌玉灵。
　　‘可惜，做不了什么手脚，不然将此人传送至什么凶险禁制或空间裂缝内，蝉儿的仇报了不说，我鬼灵门也无须仰此人鼻息。希望此人运气不好……’
　　待陆阳三人传送离开后，王天胜眯着眼，眸光微闪，暗暗期盼陆阳倒霉。
　　“南陇道友，咱们也传送过去吧。”韩立瞥了眼王天胜，对南陇侯说道。
　　而在众修陆陆续续传送入谷的时候，坠魔谷外谷中。
　　陆阳双目涌动紫芒，瞧着四周密布的空间裂缝，或是极为明显的光弧，或是几乎无形，但在他双目下都是无所遁形，旋即对着一旁凌玉灵和元瑶说道：
　　“玉灵，瑶儿，咱们似乎运气有点不佳？”
　　“看夫君神色从容的样子，似乎并不觉得这些空间裂缝是困扰。”元瑶明眸流转，施展了明清灵眼闪动蓝光，而明艳无匹的脸蛋儿上，泛起一丝笑意。
　　“不错！陆郎何等谨慎稳健之人，前阵子已经带妾身来过，试探了一番空间裂缝的强度，六丁天甲符便可短暂抗衡，顺利渡过去。若不然，陆郎也不会让我们过来。”
　　凌玉灵素手一挽额前垂落的一缕青丝，笑语嫣然，明明是白袍男装打扮，颇具英气，但随着与陆阳接触渐深，女儿家的妩媚风情呼之欲出，任凭谁，都晓得这是一位有着绝美容貌的男装丽人。
　　当然，也是这位星宫大小姐未以绸带裹住后，熊大肌显得十分浮夸……
　　“夫君，你带玉灵过来，不带妾身？”元瑶似笑非笑的望向陆阳。
　　“前几日过来的时候，瑶儿你不是累了吗？”陆阳眨了眨眼，表情无辜。
　　元瑶一怔，似乎想到了什么，俏脸上涌起了一丝红晕，显得更加艳光逼人。
　　陆阳饶有兴趣的欣赏着此女诱人的女儿家风情，被他如此注视着，元瑶香腮上的绯红更浓郁数分，情不自禁的白了陆阳一眼，煞是好看。
　　毕竟她怎么累的，还不是某人使坏，骑虎难下……
　　“陆郎，咱们还是先出去吧。”凌玉灵见陆阳和元瑶眉来眼去，忽然在陆阳脸颊亲了下，仰着一张面如白玉、似笑非笑的娇媚脸庞，柔声说道。
　　‘瞧不出这玉灵妹子，还是小醋精？’元瑶精致嘴角微勾，那回头一块儿打团合修，见她坐在陆阳身上，凌大小姐岂不是得急急急……
　　“是得先出去。”陆阳装作不知道两女的小心思，分别在她们红艳艳的唇儿上亲了口，接着打量了一番四周的空间裂缝，缓缓道：
　　“正好陷入一堆空间裂缝的中间处，想要直接遁出是不可能的。六丁天甲符固然能短暂抗衡，护住自身，但易损伤符篆。”
　　“要用那个？”
　　元瑶望向陆阳，凌玉灵亦是美目望向他，都知晓指的是通天灵宝逆灵星门，不过由于都设置了元神禁制，不会说出此物来，免得无意泄露招来祸端。
　　此逆灵星门传送挪移之能实在逆天，尽管没有攻伐或防御之能，却比七焰扇、魔龙刃都要引人贪欲，若消息泄露，甚至灵界的大神通者都要觊觎。
　　“自然可以。”
　　陆阳闻言点头，没有银纹印记定位的情况下，就可打下临时印记，从而打开一个临时的逆灵通道。
　　在他堪虚明瞳的洞彻之下，空间裂缝再隐秘也无所遁形，完全可以在空间裂缝之外的某处安全之地，神识烙下临时印记传送而去。
　　并且也可以挪移至南宫婉她们身边。
　　正是有着逆灵星门作为底牌，陆阳才有这带着一大家子进入坠魔谷的底气。
　　“但还有其他方法……”
　　就见陆阳从容一笑，云淡风轻的袖袍一抖，就有一道黄芒蓦然飞射而出，却是一座晶莹剔透的玄黄宝塔，只针尖大。
　　随着他打出数道法诀后，此宝塔在半空中滴溜溜旋转，膨胀至三四尺许，悬浮在陆阳头顶上，垂下万道玄黄功德金光瑞气。
　　“去！”陆阳轻喝一声，此玄黄宝塔就飞驰出十数丈之远，一路与三道空间裂缝触碰，冒出刺目之极的光华来，并有着让人耳聋般的“嗤嗤”摩擦声响。
　　然而在凌玉灵和元瑶震惊的眸光中，这玄黄宝塔，竟无一丝擦痕，完好无损。
　　“法力消耗了不少，但以我如今的层次，硬顶着在空间裂缝内待小半日都没有问题。”陆阳估量了下耗损的法力后，悠然说道。
　　“这便是那仿制灵宝玄黄功德宝塔？”
　　凌玉灵惊得樱粉嫩唇大张，吃惊的望向此玄黄宝塔。
　　凌玉灵是知晓陆阳让南宫婉炼制此仿制灵宝的，毕竟搜罗各种炼宝所需的珍贵材料矿石，也离不开她这个星宫小富婆，离不开乱星海的一些资源。
　　但凌玉灵万万没想到，此宝塔防御神通竟如此惊人，竟能硬顶着空间裂缝！
　　要知晓，即便是元婴后期大修士，面对空间裂缝，亦是忌惮之极的，一不留神可能就丢了性命，这也是坠魔谷凶威如此之大的根源。
　　“恭喜夫君！”元瑶亦是芳心掀起波澜，但她转修了九幽冥罗诀，知晓此功法厉害，对其上记载的通天灵宝玄黄功德宝塔威能有些预料。
　　“确实是好宝贝，若材料足够，让婉儿多炼铸一些，人人有份。”陆阳含笑。
　　有此仿制灵宝，他无疑又多了一张底牌，不过材料难得，不是光有灵石就行的，甚至其中几样珍贵材料，还多亏了凌玉灵这小富婆从星宫宝库里拿出来献给未来夫君，就连星宫双圣都肉疼不已呢。
　　“走！”
　　当即陆阳轻喝一声，分别搂住凌玉灵和元瑶盈盈细腰，头顶着垂下功德金光瑞气的玄黄宝塔，直接往空间裂缝外冲出。
　　以他的遁速，不顾忌空间裂缝的情况下，还不到眨眼功夫的千分之一，就带着两女到了安全之地。
　　心情大好之下，陆阳分别在凌玉灵、元瑶雪嫩俏脸上来了一口，又来一口。
　　“夫君，你堂堂天南第一大修士，陆委员长，要是被人瞧见光天化日搂抱两个女子亲来亲去，成何体统？”元瑶艳美绝俗的脸蛋儿上露出一丝促狭之意。
　　“男修请上万魂幡，女修嘛，着宫装的貌美仙子……”陆阳认真琢磨道。
　　“哼！”元瑶忍不住轻轻掐了下某人魔龙刃，而凌玉灵美目睁大，心道元瑶姑娘如此火辣胆大的吗？小心别掐怀了呀，她还没正式用过……
　　“掐我是吧，那我也掐你……”陆阳挑眉，抬手探向此女满盈盈的衣襟。
　　“夫君不要……”
　　元瑶娇呼的声音随之响起，凌玉灵鼓了鼓腮帮子，却不好意思也来，毕竟同曾经在底层混过的元瑶不同，她可是优雅有礼的星宫大小姐呀……
　　好在陆阳从不厚此薄彼，也跟着掂了掂小富婆的香软白玉……
　　嬉闹一小会儿后，陆阳就带着凌玉灵、元瑶，往约定好的方向飞去，沿途中隐秘的空间裂缝都瞒不住明清灵眼之术，更别说他的堪虚明瞳了。
　　一进入坠魔谷就遭遇厄运的修士并不多，案例还不足十起，但因此丧命的却占了一多半，毕竟正巧倒霉遇上空间裂缝，即便等闲元婴修士也是丧命的结果。
　　南宫婉、紫灵、红拂、燕如嫣、霓裳、慕兰圣女她们运气不错，又都有明清灵眼之术和六丁天甲符护身，汇聚在一起后，仗着金蝉敛息秘术和上古隐形符，悄然追踪鬼灵门修士而去，黄雀在后。
　　而入谷的数百修士，除了一些有目的的修士外，大多分散开来，寻找机缘。
　　只不过坠魔谷外谷尽管较为安全，但好东西实在稀少，除了几个运气好捡到以前入谷修士的遗留宝物外，大部分修士都是一无所获。
　　有些心急或自认为本领高强的修士，便开始往内谷方向慢慢飞去。
　　————
　　坠魔谷西边，一座满是褐色山石的小山上，有两人正站在山顶上，却是一名锦衣高冠的长髯中年和一位身着青袍的青年男子，正是南陇侯和韩立。
　　南陇侯双手倒背，站在韩立身边五六丈之外，看似从容的往四周张望，但眼底隐隐有几分焦急之色。
　　“南陇道友无须心急，家师何等神通，定不会出现意外的。即便有，也能从容渡过。想必是传送的位置比较偏远。”
　　韩立似乎感应到南陇侯心中焦躁，神色沉稳地开口安慰。
　　“话是如此不假！可韩道友你也知晓，这坠魔谷危险重重，并非神通大就可以应付，若落入什么险境，即便大修士都要……”
　　南陇侯欲言又止，苍坤上人的地图玉简和两仪环还在陆阳手中，若他出了意外，前行之路可就难矣。
　　韩立眉头一皱，心下亦是泛起一丝忧虑，又等候了一会儿，忽然他面露喜意的望向某处天空，而南陇侯慢了半拍也望了过去，同样欣喜起来。
　　只见远处天边有着三道虹光闪动，不紧不慢的朝这边飞驰而来，沿路上甚至还绕开了一些地方。
　　南陇侯有些诧异，韩立双目闪烁蓝芒，却若有所思。
　　‘果然，师娘们都借助灵眼之树醇液修炼了明清灵眼之术，师父不可能没有此类的神通。’在韩立视线中，那绕开的地方，赫然有着隐秘的空间裂缝。
　　过了好一会儿后，三道遁光才落到他们近前，敛去光芒后，现出陆阳和凌玉灵、元瑶的身影。
　　韩立眼尖，注意到陆阳双目涌动澹澹紫芒，与明清灵眼的蓝光不同，不禁心下讶异，但迎着师父双目，竟有着浑身都被看穿的感觉，顿时凛然，偏开视线。
　　“弟子见过师父、两位师娘。”韩立拱手冲陆阳三人行礼。
　　而南陇侯亦是抱拳，接着满脸笑意的说道：“陆道友你们总算来了！”
　　“让你们久等了。”陆阳轻笑。
　　凌玉灵和元瑶两位大美人，则一左一右的柔顺站在他身侧，一个优雅英媚，一个火辣明艳，俱是颠倒红尘的绝色仙子！
　　这让南陇侯和缩在韩立背后黄竹筒洞福天内的大衍神君都是艳羡不已，韩立倒是神色如常，毕竟他别的不多，就美貌师娘多……
　　“走！去内谷！”
　　陆阳不是婆婆妈妈之人，寒暄几句后，就毫不迟疑的说道。
　　上古火蟾和血咒之门都在内谷，也就是坠魔谷的中心处，被更厉害的上古禁制圈禁起来，危险程度不是外谷能相提并论的。
　　进入内谷的通道并非一条，光围着外谷四下绕一圈，就能轻易的寻到大小不一的十数条通道，只是这些通道全都禁制重重，若想跨过去，除了一点点破除禁制外，想依靠蛮力强闯完全是自讨苦吃。
　　这些上古禁制个个威力奇大，不攻击还好，若一旦动手，就会毫不客气的反噬过去，当初苍坤上人一度都是灰头土脸。
　　后来苍坤上人费尽心机再加上机缘巧合，才另行寻到一条遍布北极元光的隐秘小路，但此通道之内有着北极元光，大修士都要忌惮不已，足以灭杀任何不知情闯入其内的修士。
　　不过陆阳有着两仪环，自然是毫不在意北极元光之险。
　　当即陆阳一行人腾空而起，准备架起遁光往内谷方向而去，但在这时，南陇侯单手往储物袋一拍，摸出数个颜色各异的铃铛来，一个个数寸大小。
　　陆阳神态如常，元瑶、凌玉灵和韩立，则好奇的打量过去。
　　“此乃感应铃，只要所到之处的空间波动有着异样变化，铃铛就会自行的响起来，尽管一些隐秘的空间裂缝不能察觉，但大部分都能预警。”
　　南陇侯笑着解释起来，为了坠魔谷之行，他不知筹谋多久，自然有些准备；况且陆阳素来赏罚分明，自己若立下功劳，分配宝物时也能多些。
　　“无须如此麻烦。”陆阳摇头轻笑，“跟着我就是了。”
　　话音落下，陆阳就一马当先的往前方飞遁，凌玉灵、元瑶两女紧随其后，韩立也没有迟疑的跟过去，南陇侯有些疑惑，却也同样架起遁光。
　　随后路途中，南陇侯愈发惊讶起来，当真一路畅通，没有遇上什么空间裂缝，甚至有时候感应铃都没响起的情况下，陆阳都可以绕开来。
　　南陇侯悄悄试了试，陆阳绕开的地方，竟有着隐秘的空间裂缝。
　　‘好在有着陆道友率领，不然光凭感应铃，除非运气极好，不然险矣！’南陇侯惊出冷汗，又是庆幸不已。
　　半日之后，陆阳一行人出现在内谷外侧一处陌生的山岭前
　　此山岭十数座小山峰连绵而起，形成了一处方圆数十里的山脉，而在此山脉后面，一片血色之光遮蔽天穹，显得妖异之极。
　　“那就是内谷了，这些血光是极其厉害的禁制，绝对不要去招惹，否则不死也得掉层皮。”南陇侯同样是头一回瞧见此血光，但翻来覆去看了多遍老祖苍坤上人笔记，却是如老马识途般的立刻警告起来。
　　“小心为好。”陆阳笑着说道，尽管有着六丁天甲符和玄黄功德宝塔等护身至宝，可他也不是莽撞的性子。
　　“陆郎提醒的是。”凌玉灵嫣然一笑，她尽管是星宫大小姐出身，但为人并不冒失，之前南明岛被逆星盟修士围攻，她潜逃起来低调无比呢，但也是那一次，她和陆阳相见，被他英雄救美，从此一颗芳心系了去。
　　“妾身也晓得。”元瑶多看了眼，再俏脸回首，对陆阳笑盈盈的说道。
　　韩立更不用说，即便没有提醒，他也不可能贸然闯上去的。
　　“不过这些上古修士真有意思，竟在坠魔谷内布置了一层又一层的厉害禁制，真不知此谷原先作何用途，防守如此严密，难道是座监牢不成？”韩立轻声感叹。
　　“也许。”陆阳微然一笑，并未多言。
　　但韩立却是心中一动，莫非此坠魔谷当真是拘禁某种怪物的囚笼，可什么样的怪物才需要这般大的山谷当监牢，简直是不可思议的事情！
　　韩立心中猜测纷纷，眼见师父陆阳已经飞远了，连忙跟了上去。
　　不多时，陆阳一行人便落在两座山岭之间的地方。
　　“咦！此地似乎被人施展了某种幻术禁制？”就在此时，凌玉灵英媚狭长的凤目略微闪动，樱口一张的诧异说道。
　　“凌仙子眼力高明！”南陇侯闻言吃惊的看向凌玉灵，这位陌生的年轻貌美女修，他本不在意其实力，没想到竟一眼看破苍坤上人在此地设置的幻术禁制。
　　韩立也是惊讶的望了凌玉灵一眼，这位星宫双圣之女不只是家世好啊。
　　“玉灵家学渊源，所学甚多，非同寻常女子。”陆阳笑道，凌玉灵闻言展颜一笑，精致妩媚的如玉娇容，更美了几分。
　　元瑶见状轻哼一声，她懂得也多，什么凶中有吉，两脚朝天，背道而驰……
　　“南陇道友，你去破禁吧。”陆阳顿了顿，又说道。
　　“好！陆道友你们稍等。”
　　南陇侯冲陆阳一拱手，面色肃然，接着袖袍一抖，甩出一块白色玉佩，开始双手掐诀，口中念咒，破解禁制起来。
　　随后玉佩白光耀目，在轻微颤抖中发出清鸣之音，接着南陇侯一声大喝，大片白色霞光从玉佩冲出，向前方的一切席卷而去。
　　下面，奇异的一幕出现了！
　　就见白色霞光所过之处，所有山石、树木，都犹如花卷般的扭曲撕裂开来，在霞光中粉碎消失，在陆阳一行人面前，换上了一副陌生景象。
　　原本郁郁葱葱的草木山林都不在，取而代之的则是一片灰蒙蒙的诡异景象，山岭之间遍布大小不一的白色石块，更远处则灰雾弥漫。
　　不过这些灰雾，竟被禁锢在中间百丈宽的范围内，而两边则充斥血红霞光，宛如潮水般的往中间翻涌挤压，但一到雾气两侧，就犹如遇到堤坝般寸步难进。
　　“这些灰雾，似乎不是禁制？可……”凌玉灵美目闪动，惊疑不定起来。
　　“苍坤上人遗书中也并未提及此灰雾。”南陇侯也迟疑了一下，莫非是不太重要，还是后来的变故？
　　“夫君，要不妾身驱使一只阴鬼试探一二？”元瑶望向陆阳，声音娇媚询问。
　　“无须试探，不过是一头三头巨蟒喷吐的毒雾而已。”陆阳神情悠然，接着忽然望向一侧某处：
　　“有我在都敢窥视，你胆儿挺肥的……”

第六百四十七章 谁尽力谁偷吃【二合一8k字】
　　“有人窥视？”
　　南陇侯听到陆阳话语顿时一惊，顺着陆阳视线望过去，却是空无一物，即便以他之神识都察觉不到半分异常。
　　然而南陇侯转首一看，就见韩立、元瑶、凌玉灵三人也望了过去，双目闪动蓝濛濛光芒，面庞上并未显露出任何疑惑来，合着就他瞧不见？！
　　“夫君唤你，都敢不出来？”
　　元瑶似笑非笑的望向那处，她年轻艳美，身着绚丽的红色裙衫，身段婀娜迷人，柔顺依偎在陆阳身侧，看上去是得宠的娇媚宠妾般……
　　但下一刻，元瑶轻掐玉指，灵光一闪，面前陡然浮现出一个涌动暗红之火的锤子来，足有磨盘般大，若砸在人头上，非得稀巴烂不可！
　　“饶命！”
　　声音刚落下，一个浑身冒着黄光，手持巨盾的人影，便诡异的出现在那地方。
　　“竟真有人！”南陇侯不禁目瞪口呆起来，在场除陆阳之外，他元婴中期顶峰的修为，乃是最高的一位，结果别人都发现了，他竟一无所察？
　　“误会了！陆前辈你们千万别动怒，晚辈只是刚到这里不久，马上就离开。”
　　黄光中的人影，乃是一位年约四十余岁的枯瘦汉子，急忙冲陆阳几人点头哈腰，但浑身哆嗦，满脸都是惊恐之意。
　　“你认得我？”陆阳笑吟吟的望向此人。
　　“晚辈黄天冥，乃是天道盟一个小宗门的修士，曾经在边界战场，作为天南联军一员，有幸目睹过陆前辈的惊世风采！”
　　枯瘦汉子面色煞白，却没有尝试逃跑，扑通一声跪在地上连连叩首：
　　“陆前辈，晚辈当真是察觉到异常波动，好奇之下才过来的，还请陆前辈高抬贵手，饶小人一命！”
　　说到此处，枯瘦汉子眼底闪过一丝犹豫，一咬牙，忽然冲怀里掏出一张淡黄玉符来，双手捧着举过头顶。
　　“此乃小人曾经得过的一张上古修士隐形符，藏身隐匿神妙无比，即便等闲元婴高人都察觉不到，小人这就献给陆前辈作为赔罪！”
　　“还算有些小聪明，看在你是天道盟修士份上，本座便饶你一命。但日后若听闻你有什么恶行，便自个投胎去吧。”
　　陆阳打量此人一眼，见无多少煞气，也还算老实，抬手将上古隐形符隔空摄来，此玉符他能绘制，不过材料难得，也算是一件珍贵宝物。
　　接着陆阳屈指一弹，一颗淡青色丹丸落在枯瘦汉子掌心。
　　见此人面色一下没有血色，陆阳好笑道：“若想杀你，用不着毒药，此丹丸乃是改良过的大忘忧丹，会让你沉睡半日，并忘记一段时间记忆。”
　　这丹药还是陆阳让霓裳特意研制过的改良版忘忧丹，对结丹修士都有功效，并且她还得意的说过，假以时日，研究出让元婴修士都忘忧的丹药也未尝不可。
　　当然，霓裳这个丹道宗师，最喜欢研制的还是各种稀奇古怪的丹药，什么水润丹、熔炉丹、寒冰丹、感官放大丹、精元满溢丹、绝不轻易齁齁丹……
　　甚至为喂养陆阳这个“大孩子”，还琢磨研究阿娘喂仔丹，能让未育女子产出……
　　目前有些成果，只是还有些腥味，霓裳想加些陆阳爱吃的口味……
　　不得不说，大姐姐就是疼人！
　　“多谢陆前辈饶命之恩！”
　　而在陆阳思绪飘飞之际，枯瘦汉子当即如释重负的叩首感谢，接着挖了个地洞钻进去，毫不犹豫服下改良版大忘忧丹，倒头便睡了过去。
　　“遇到陆道友，当真是此人福分。”南陇侯抚掌轻笑起来，若落入他或大半元婴修士手中，此枯瘦男子都是尸骨无存的下场。
　　“也是无关紧要罢了。”陆阳微微一笑，后续之事，无所谓泄密与否，再加上此人识趣献上玉符，还拍了一波马屁，他这个陆前辈也就宽宏大量了一把。
　　“还是夫君心善。”元瑶媚眼横波，当初她和师姐妍丽遇难，也是陆阳相救的，一旁的凌玉灵，亦是点了点头。
　　就连韩立，虽然心下嘀咕万魂老魔是何人名号？但也跟着点头赞同起来，不是什么人碰到小绿瓶那等至宝都不抢夺的。
　　“此次多亏了陆道友，否则被一位小小结丹修士暗中尾随窥视，可是闹了大笑话。不过不愧是陆道友，就连上古修士的隐形符都能轻易看破。并且韩道友和元瑶仙子、凌仙子，似乎也能看破？”南陇侯好奇询问。
　　“不过一门灵眼之术罢了，算不得什么。若南陇道友想学，只需立下足够的功勋即可。”陆阳神情从容的说道。
　　“那在下可得好好表现一番。”南陇侯笑道。
　　他知晓黄枫谷有着功勋制度，据说是陆阳提出，让掌门仙子柳玉实行的。
　　只需立下功勋，就可兑换各种珍贵物品，就连筑基丹乃至有助于结丹、元婴的灵丹宝物都能换取，这也让黄枫谷弟子嗷嗷叫的奋斗起来，整个宗门蒸蒸日上。
　　‘黄枫谷一脉，将来前途不可限量啊！’南陇侯心下赞叹，更是不后悔自己决定，如今他不再是散修，而是黄枫谷的一名客卿长老，听从陆阳敕令。
　　“师父，待会灭杀三头巨蟒的动静肯定不小，弟子先布置一个隔绝大阵，如此一来，将动静局限在禁制内，就不怕其他修士从附近路过察觉了。”韩立眼珠滴溜溜一转，想了想，建议起来。
　　“好徒弟一贯的小心谨慎，有我风格，那便这样办吧。”陆阳含笑颔首，固然他不怕什么麻烦，但也不想耽误时间。
　　韩立点点头，手掌一翻，一叠晶莹闪烁的阵旗出现在手中，而后他身形一晃化为一道青虹，落在两座山之间将手中阵旗一一布下。
　　片刻后，一个大范围法阵就布置成型。
　　陆阳饶有兴趣的瞧着好徒弟布阵，与他不同，韩立什么布阵、制符、炼丹、炼器、傀儡都会一点，堪称小六边形战士，当然具体到每一类，就有所不如。
　　制符韩立是肯定远远比不上专研此道的陆阳，炼丹也远比不上霓裳甚至燕如嫣，炼器不如南宫婉，阵法也不如红拂，只是比较全面，没有短板罢了。
　　这种选择称不上对错，毕竟韩立有着小绿瓶此等逆天至宝，放心不下旁人，自然得亲力亲为，成为一匹独狼。
　　而陆阳就无须如此，完全可以将阵法、炼丹、炼器这些分给自家女人去研究，如此一来，他能节省大量时间精力用在修炼、凿修和制符上。
　　原著韩老魔为了炼制通天灵宝七焰扇的仿制灵宝三焰扇，东奔西跑，忙忙碌碌的收集材料。
　　而陆阳炼制仿制灵宝玄黄功德宝塔，只需说几声，就有天南或乱星海很多人为他奔波效力，凌玉灵甚至将星宫小金库都打开了，最后炼制的则是南宫婉。
　　陆阳嘛，就好似那如意金箍棒，主要负责对敌，以及各种捣药，捣得水花四溅，齁声笑语一片……
　　不多时，韩立就化为一道青虹返回，落到陆阳身旁三四丈外，解释道：“此阵法主要功效乃是压制灵气波动和声响，由此阵法，就不惧被人察觉。”
　　“至于这些毒雾……”韩立打量着眼前灰蒙蒙雾气，刚想说什么。
　　“交给我吧，妾身正好有一面风灵旗，能吹散这些毒雾。”这时，凌玉灵脆生生的说道，冲陆阳嫣然一笑。
　　就见凌大小姐纤纤玉手轻拍腰间锦绣储物袋，接着就有一面青濛濛小旗出现，随着她樱口一张，悦耳咒语声响起。
　　顿时青濛濛小旗猛地展开，光华刺目耀眼，一股股青色劲风狂暴涌出，化为一道道十数丈的风龙，朝远处灰蒙蒙毒雾气势汹汹的席卷而去。
　　而南陇侯、韩立、元瑶三人也没闲着，分别召出一柄数丈来长的金色巨剑，以及数十口青色小剑，和一道磨盘大的暗红火焰巨锤来。
　　显然是不约而同的准备在灰雾散去，陆阳所说的三头巨蟒一现身出来，就施展霹雳手段，猛地一击。
　　陆阳双手倒背，笑吟吟的望着此幕，也乐得轻松。
　　在凌玉灵娇喝之下，十数道巨大风龙一头扎进浓雾之中，毒雾剧烈翻涌，大片雾气被飓风高高卷起，再撕裂得粉碎，一点点削弱起来。
　　但凌玉灵黛眉微蹙，似乎对速度还不满意般，玉手一翻灵光爆闪，赫然出现一个白玉葫芦来，当空一扬，顿时哗啦啦的碎雾犹如被苍龙吸水般的卷入其中。
　　‘此女什么身份，竟一连拿出两件品质不凡的古宝来？’南陇侯有些异样的望向凌玉灵这位男装英媚丽人，心中猜测，莫非是陆阳给的？
　　眼看着灰色毒雾愈发稀薄，凌玉灵、元瑶、南陇侯、韩立四人都或多或少的面露喜意起来，陆阳却是忽然提醒道：“小心！”
　　就在陆阳话音刚落，“咝咝”的怪异声响，蓦然从雾气中低沉传出。
　　紧接着一个粗如水缸的巨大蛇尾，猛地从雾气中甩出，一下击在一只风龙上，飓风一下便烟消云散。
　　“嘭！”“嘭！”
　　蛇尾毫不客气的猛拍两下，又有两头风龙被轻易击溃。
　　“好胆！”凌玉灵狭长的丹凤眸眼尾上翘，见状玉容微寒，可不想在自家陆郎面前表现不好，接着白袍袖子一抖，就有十数颗火雷珠往蛇尾砸去！
　　伴着火光猛烈爆裂而起，轰隆隆的巨响阵阵不断，隐约传来一头怪物的怒吼声，同时凌玉灵接连掐动法诀，催动青濛濛小旗和白玉葫芦，彻底让毒雾消散。
　　“陆郎，妾身幸不辱命！”凌玉灵飞身落到陆阳身侧，笑盈盈的说了声，而一旁南陇侯、韩立、元瑶都是目瞪口呆。
　　就见原地竟已经多出一个直径百余丈的大坑来，地面因高温而焦化呈琉璃状。
　　‘十数颗高阶火雷珠，砸下去直接至少七八万灵石啊！’瞧着凌玉灵毫不吝惜的样子，知道她身份的元瑶、韩立还好，南陇侯却是咂舌。
　　“表现不错。”陆阳笑着夸道，原著鲁姓老者乃是老牌元婴中期修士，也是耗了一番力气才驱散毒雾，而凌大小姐连连掏出宝物，竟显得还轻松些。
　　这些宝物，倒不是陆阳给的，而是凌大小姐自身就有的。
　　凌玉灵眉眼弯弯，接着跟着陆阳将目光投向那里，元瑶、韩立、南陇侯三人也望过去，就见雾气消散之后，显现出怪物真容。
　　此怪物庞大至极，犹如一座小山似的黑乎乎妖躯盘旋在远处，浑身乌黑如铁，身躯奇粗无比，遍布巴掌大的黑黝黝鳞片，竟生有三颗脑袋，六只绿幽幽的蛇目，正瞳孔倒竖，阴冷之极的盯着他们。
　　似乎察觉到陆阳一行人不好惹，此三头巨蟒一时间竟没有扑上来。
　　“这是……”“三首乌蛇？”“竟是此等上古凶兽！”
　　元瑶、凌玉灵、南陇侯都是面色一变，韩立亦是眉头一下皱了起来。
　　传说中的三首乌蛇，三颗脑袋能同时施展出不同属性的大神通来，若有万年以上层次，相当于同时有着三尊元婴后期的妖王出手，实力几近化神！
　　“三首乌蛇背生双翅，这不过是其它品种的蛇兽变异而成。”陆阳却神色从容的说道，他早已看过原著，自知晓此巨蟒并非三首乌蛇。
　　并且即便遇到真正的三首乌蛇，以他如今实力亦是不惧。
　　“主人，倒是可惜了，若是三首乌蛇，其蛇胆是能壮阳的……”这时，脑海中传来银月娇媚的轻笑声。
　　陆阳没回应，笑话，陆某人需要壮阳吗？
　　不过确实有点可惜……
　　就在此时，异变突发！
　　原本动也不动的三头巨蟒，一条长长的虚影一闪，离它三十余丈的金色巨剑竟一下就不见了踪影，南陇侯勃然色变，大喝道：“小心！”
　　无须南陇侯提醒，此刻见到这一幕的凌玉灵、元瑶、韩立三人，都是毫不迟疑的凝神起来，可还没等他们感应到什么。
　　接着一个巨大蛇尾，竟鞭爆空气，猛地朝陆阳方向如巨斧般的劈了过去！
　　“嚯？”陆阳挑眉，他都没想动手，准备让玉灵和瑶儿她们历练来着，这三头巨蟒找谁不好，竟寻他麻烦？还是他习惯敛息，太过低调了……
　　面对气势汹汹劈来的巨大蛇尾，陆阳神色不变，只随意的伸出一只手，明明动作看似缓慢，但竟后发先至的抓住了劈来的蛇尾，轻易抵住如山巨力。
　　而后！
　　在韩立、元瑶、凌玉灵、南陇侯四人难以置信的眼神中，陆阳并未催动法力，单纯凭借肉身之力，只一抖！
　　噼啪一声，这头庞大如山峰的三首巨蟒就凌空腾起，笔直如线，甚至三颗蛇首猛地一震，竟犹如鞭子破空般的发出尖锐爆鸣声！
　　宛如民间高明的捕蛇者般，一下就让蟒蛇失去了力量。
　　这还不止，接着陆阳单手拎起此三首巨蟒，轻描淡写地往旁边一甩！
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，地面猛地震颤起来，一道道骇人的裂纹出现在地面上，整个三首巨蟒一下子被砸入地底百余丈，妖躯鳞片破碎大片，鲜血淋漓。
　　“这……”南陇侯惊呆了，他知晓陆阳厉害，手持魔龙刃能斩大修士，可仅凭肉身之力，没有催动法力或祭出什么宝物，竟赤手空拳拿捏这头三首巨蟒？
　　要知道，即便不是传说中的三首乌蛇，这三头巨蟒活在坠魔谷如此之久，也是万年以上的大妖，即便他是大修士之下的顶级强者，也不敢说全力能对付，结果陆阳竟这般轻易，让他只觉不可思议之极！
　　元瑶和凌玉灵这两位大美人，亦是看得目眩神迷，美眸放光。
　　韩立见过陆阳手撕九级裂风兽风希的一幕，并未太过惊讶，只是难免震撼，并且心中的向往和羡慕，止不住的涌起！
　　他到手梵圣真魔功多年，但由于分心太多，又是修炼功法，又是钻研阵道、符篆、炼丹、炼器等，以至于用在锻体上的时间不多，距离这层次远远不够啊……
　　“瑶儿，玉灵，这三头巨蟒就交给你们练练手吧，好徒弟、南陇道友，你们从旁策应，防止它逃离。”陆阳神情悠然的说道。
　　“嗯，夫君！”元瑶笑盈盈的说道，凌玉灵亦是眉眼弯弯的点点头，韩立和南陇侯则是齐齐抱拳应下。
　　陆阳并未下狠手，此刻三头巨蟒还活着，只不过被砸得晕头转向，六只倒竖的阴冷蛇目望向陆阳，竟泛起几分惧怕之意，二话不说的卷起尾巴想要飞逃。
　　“想逃？”
　　南陇侯呵呵一笑，感应到金色巨剑刚才被三头巨蟒吞入腹中，那可是他耗费数百年培炼而出的本命法宝，又在巨蟒柔弱的腹肚内，还不绞得它肠穿肚烂？
　　不过陆阳让两位道侣练练手，他自不会越俎代庖的将此巨蟒击杀，就见南陇侯立刻用神识催动那口金色飞剑，阻拦巨蟒逃离。
　　可下一刻，让南陇侯大吃一惊的是，本命法宝竟仿佛被三头巨蟒肚腹内的肌肉夹住了般，竟动弹不得分毫。
　　甚至在他全力催动之下，本命金色飞剑也是半点不动！
　　而韩立此刻亦是出手，一口口炼入庚精的青色小剑齐齐飞出，挡在三头巨蟒逃离的路上，可青色小剑落在它鳞片之上，发出叮叮叮的声响，竟绽起了火光。
　　然而韩立定睛望去，不由大为吃惊，锋锐之极的庚精飞剑，竟没有造成其丝毫伤害，当然不是此巨蟒有着金刚不坏之身，尽管其肉身坚硬，但最重要是在它妖躯之上，有着诡异青霞流转，以至于防御力极为惊人！
　　‘除非全力催动大庚剑阵，否则想要击杀这头三头巨蟒，非得从其较为薄弱的口腹入手不可，或者师父那般，直接巨力硬砸！’韩立不禁倒吸凉气。
　　经过这番出手，他才真正明白陆阳方才那随意一甩的含金量！
　　元瑶明眸流转，也看出了此三头巨蟒的防御之强，但她敏锐注意到此妖物被陆阳刚才那一砸，身上有着不少破损的伤口。
　　‘趁他病，要他命！’想着过往夫君陆阳说过的话语，元瑶毫不迟疑地催动巨锤，猛地朝三头巨蟒一处颇大的伤口重重砸去！
　　顿时血花四溅，三头巨蟒吃疼更加暴怒起来，此等上古凶兽尽管实力极强，但灵智不高，此刻被激怒之后，也顾不得逃亡。
　　三头巨蟒身子一摆，巨大蛇尾猛地朝元瑶这位娇滴滴的美娇娘狠狠砸过去！
　　可元瑶发出银铃般的娇娆笑声，倩影一闪，原地就只剩下一团黑雾，并且从黑雾之中，猛地爆射出一道道阴气浓郁的乌黑细线来，一下捆绑在了三首巨蟒上。
　　下一瞬元瑶出现在十余丈外，象牙般冷白的玉手微扬，红唇淡淡吐出几句咒语，顿时那些乌黑细线猛地收紧。
　　即便这头防御惊人的三首巨蟒，在这诡异的乌黑细线勒紧之下，已经痛苦至极的翻滚起来，地动山摇，掀起灰尘弥漫，碎石横飞。
　　同时，三首巨蟒浑身诡异的碧青霞光更加猛烈地闪动不停，似乎想拼命的挣开此乌黑细线的束缚。
　　元瑶闷哼一声，花容略微失色，显然以她进阶元婴没多少年的修为，捆住这头让南陇侯都面露骇然的三头巨蟒，乃是颇为吃力的一件事。
　　正当元瑶琢磨着是否动用降灵符之时，就听凌玉灵一声悦耳轻喝：
　　“去！”
　　惊人的一幕出现了！
　　就见无数银濛濛细线从凌玉灵袖袍之内飞射而出，密密麻麻，宛若雨点般铺天盖地的冲被束缚的三首巨蟒笼罩而去。
　　顿时“嗤嗤”之声响成一片，无数细小血花在这头三首巨蟒的身上绽放开来，而巨蟒亦是愈发吃痛挣扎，让元瑶顾不得想太多，全力催动乌黑细线拘束此巨蟒。
　　旁观的韩立和南陇侯则是大吃一惊，他们尽管只是从旁策应，但也瞧得出这三首巨蟒的肉身防御骇人，并且身上又笼罩一层诡异青霞，更是坚不可摧！
　　然而在凌玉灵扬手飞射而出的银灿灿细线之下，竟如豆腐般的被轻易破开。
　　‘天星针破甲神通倒是不俗！’
　　陆阳嘴角微勾，却是心下了然，这天星针还是他送还给星宫的，乃是曾经星宫祖上的仿制灵宝，被天镜散人夺取，又辗转落到温天仁之手，被他夺回还给凌玉灵，只不过双圣也实在是疼爱这个女儿，竟让她随身带着。
　　毕竟这可是仿制灵宝，放在她一个新晋元婴身上，出意外丢失的概率极大，不过星宫双圣就这么一个独女，自然是疼爱备至，什么都舍得给。
　　此时此刻。
　　在韩立、元瑶、南陇侯震撼的眼神中，那头坚若金刚的三首巨蟒，被这些银濛濛细线飞速穿梭，带起一片片血花，挣扎和哀嚎声愈发减弱。
　　不到一小会儿，这头凶威惊人，活了不知多少年的三首巨蟒，便轰然倒地，彻底失去了生机。
　　而凌玉灵此刻英媚娇俏的脸蛋儿亦是微微泛白，显然催动仿制灵宝耗损的法力颇多，但狭长勾人的凤眸却微微上翘，显得很是欣喜的样子。
　　“收！”
　　随着凌大小姐一声悦耳轻喝，顿时一道道银濛濛细线迅速收回，同时在她双手十指飞速掐诀下，这些银濛濛细线迅速汇聚成一道寸许来长晶莹细针。
　　此晶莹细针上面流转着无数玄异符文，通体星光璀璨刺目，散发出的锋锐之气让南陇侯、韩立、元瑶都不敢直视。
　　接着凌大小姐迅速轻拍腰间锦绣储物袋，翻掌取出一个青翠玉瓶，樱口一张的小口饮了一下，肉眼可见的面色恢复红润，法力渐渐恢复。
　　‘这气息，莫非是稀罕之极的万年灵液？还有这晶莹细针，竟有如斯威能，哪怕顶级古宝都未必有这般厉害，莫非是什么仿制灵宝？’
　　南陇侯都看呆了，这位身着白袍的英媚大美人，很是陌生，究竟是什么身份，身家之丰厚让他这个君侯都羞惭！
　　韩立和元瑶倒是没太意外，知晓凌玉灵乃是星宫双圣之女，如今的星宫之主，乱星海第一富婆，只是见她连连拿出好东西，亦是不免惊叹羡慕。
　　陆阳笑吟吟的看着凌大小姐，元瑶见状不禁有些酸酸的，她纯粹实力比凌玉灵还略强些，但没有仿制灵宝天星针此等杀伐利器，风头就被抢了去。
　　“瑶儿过来。”陆阳察觉到元瑶吃味的眼神，顿时好笑的招招手。
　　元瑶眼波流转，顿时莲步轻挪了过来，大大方方的献上红艳艳的唇儿。
　　凌玉灵刚饮下万年灵液，睁开狭长英媚的眸子，就瞧见元瑶献吻，顿时气不打一出来，鼓囊囊的衣襟都高涨了些……
　　合着本小姐不惜法力的催动仿制灵宝天星针，解决那头三首巨蟒，让陆郎刮目相看，结果好你个元瑶竟在偷吃……
　　于是凌大小姐在心中的小本本上，记下了除南宫婉、红拂、霓裳、紫灵之外的第五个名字，元瑶，此女需要警惕，是偷腥猫！
　　“陆郎，妾身表现好不好？”察觉到陆阳转眸过来，凌大小姐妩媚一笑，一副优雅从容的大小姐风范，缓步走来。
　　“好极了！”陆阳笑着在凌大小姐香滑雪腻的脸蛋儿上亲了口，若非南陇侯和好徒弟韩立在这，他非得暖暖凌仙子香软白玉的良心不可，以作奖励……
　　接着陆阳目光望向倒在血泊中的庞大巨蟒，抬手隔空一抓，顿时一道血影浮现，隐约间能瞧见此三首巨蟒的精魄，只不过残破不堪，显然被天星针重创。
　　此等接近十级大妖的巨蟒精魄，陆阳自不会放过，将其封禁在一个养魂木打造的木瓶中，又贴上数张符篆保存灵气。
　　随后陆阳屈指轻弹，又从三首巨蟒三颗头颅，分别摄来一颗拇指大小的青色妖丹，剩下其残骸也没放过，纳入储物袋。
　　“这些东西我先收着，出坠魔谷再行分配，没意见吧？”陆阳笑道。
　　“陆郎收着就行，也无须分配，玉灵什么都给你的。”凌大小姐嫣然一笑。
　　“嗯，妾身亦是如此想法。”元瑶瞥了凌玉灵一眼，旋即抿着红唇娇声道。
　　主要出手的她们都是如此想法，南陇侯和韩立自不会拒绝什么。
　　“这头三首巨蟒固然不是传说中的三首乌蛇，但也是厉害之极，若是本侯单独遇上，恐怕也是大为棘手。”
　　“如今陆道友没怎么出手，凌仙子和元瑶仙子就将其灭杀，当真不凡。”
　　“不过接下来那万年火蟾，就连家祖苍坤上人都落荒而逃，怕是要陆道友亲自出手，祭出魔龙刃了。”南陇侯笑着说道。
　　“有必要，我自会出手。”陆阳神色从容，接着看向韩立。
　　韩立点点头，颇有默契的飞身而出，就将四周布下的阵旗尽数收回。
　　“走，咱们继续朝前。”陆阳温声说道，随后率先大步朝前，凌玉灵和元瑶紧随其后，韩立和南陇侯对视一眼，也立刻跟了上去。
　　前方亦是百余丈宽的石头路，左右和天上都遍布血红色的禁制之光，无法看清楚什么，只觉危险重重。
　　陆阳一行人也没触碰这些禁制，悬浮在离地五六丈高处，缓缓朝前飞行。
　　一直飞出了二十余里处，面前景色豁然一变，竟出现一面淡黄石壁，其中有个七八丈宽的黑乎乎洞口。
　　“就是这里了，穿过此山洞就是内谷。可在洞中有着十余里长的北极元光存在。陆道友，一会儿可全看你的两仪环了。”南陇侯转首对陆阳客气说道。
　　“北极元光？”凌大小姐英媚眸子闪过一丝讶异，显然即便在乱星海，以此女才识也是听闻过北极元光的鼎鼎大名，大修士都不敢轻易触碰！
　　“无妨，有两仪环便不惧北极元光。”陆阳神情温煦，炼制两仪环的玄黄老人乃是天南修仙界之人，凌玉灵和元瑶两个乱星海女修自是不知此物之能。
　　“妾身相信陆郎。”凌大小姐仰着绝色玉面，美眸秋波潋潋，一副小迷妹的样子，尽管知晓北极元光的恐怖，但陆阳说能行，她便信。
　　“不过在过去之前，还有一事。”陆阳笑吟吟的望向眼前诡异石壁。

第六百四十八章 血咒之门【二合一8.8k字】
　　只见陆阳伸出一根手指，上面青光一闪，数尺长的青色剑芒出现在了指尖处，在一旁的石壁上绕了一个圈，就犹如划开豆腐般，轻易切出一个颇深的坑洞来。
　　韩立、元瑶、凌玉灵好奇的望过去，就见坑洞内隐约有粒粒银光微微闪烁。
　　“陆道友当真神通不凡，仅凭随意弹出的一道剑芒，就能轻易破开这坚硬非常、蕴着罡银沙的石壁！昔年苍坤上人，亦是在遗书中自言，他用了法宝才做到！”
　　南陇侯则是神情一变，望向陆阳的眼神泛起一抹敬佩之意，接触陆阳越久，他便愈发觉得陆阳深不可测。
　　“什么？罡银沙石壁，此处莫非有着一处罡银沙矿脉不成？”
　　元瑶明艳无匹的脸蛋儿上，顿时泛起明显的吃惊之色。
　　韩立亦是神色大变，定睛望了过去，仔细鉴别起来。
　　就连一直以来，对什么收获都不在意的小富婆凌大小姐，都是美目流转，多看了一眼。
　　罡银沙这种材料，乃是颇为珍贵的炼器材料，能让法宝变得更加坚固，从效果上而言，仅次于炼晶，无论在乱星海还是天南修仙界，都是近乎绝迹的存在，若是数量少也就罢了，若是一整条矿脉，价值少说得数百万乃至千万灵石以上！
　　陆阳神态如常，依然笑眯眯的，对此自然早有预料。
　　这时，韩立突然默不作声的一抬手，十数口青光闪闪的小剑蓦然从他袖袍飞射而出，化为十余道锋锐剑芒分别刺入周围的石壁处。
　　陆阳几人都明白韩立用意，凝神望了过去，就听叮叮当当的一阵乱响后，十余个数寸深的剑孔出现在石壁之上，每个剑孔内同样都有银光点点泛起。
　　‘尽管并未全力出手，但师父也同样没有全力，甚至法宝都没动用，竟造成比我更深倍许的痕迹。’韩立对比下坑洞，心中暗惊，接着表情沉稳的说道：
　　“这些石壁后，都是罡银沙，但密度分布不均匀，看来并非人为所致，而是此地本身就有着一条罡银沙矿脉！”
　　“夫君，咱们发财了！”元瑶搂着陆阳胳膊，沉甸甸的温软衣襟几乎将他胳膊给裹了去，此刻这位美娇娘兴奋的艳容涨红。
　　“小财迷！”陆阳好笑的望了元瑶一眼，从他的角度居高临下，正好瞥到元瑶锁骨下的一抹惊人白腻，心中嘀咕，也许是“大”财迷……
　　“这可是一整条罡银沙矿脉呢！”元瑶振振有词的说道，察觉到自家夫君视线，禁不住媚眼如丝的横了他一眼。
　　“的确是笔巨额财富。”凌玉灵亦是嫣然一笑，这对她而言也是不容忽视的，当然，也没有让她太过兴奋，毕竟她家里的矿不知多少哩……
　　韩立和南陇侯同样对这些罡银沙大感兴趣，眼底闪过一丝火热，就连大衍神君都是颇为兴奋。
　　只是南陇侯这时犹豫了一下，望向陆阳：“陆道友，这条罡银沙矿脉的确珍贵无比，但想要将罡银沙提炼出来，怕是要耗时许久啊。”
　　‘耐杀王倒是能克制贪欲，不过原著中，还是被老祖宗苍坤上人给坑了……’
　　陆阳思绪一闪，接着笑道：“陆某自有办法。”
　　话音落下，就见在几人好奇眼神中，陆阳摘下腰间一只灵兽袋，当空一扬，双手飞速的掐动法诀打了上去。
　　顿时袋口同时大开，无数噬金虫狂涌而出，除了极少数的黑点外，通体都是金灿灿的，显然是接近成熟，而数量更是数以万计。
　　“去！”随着陆阳一声敕令，数万噬金虫齐刷刷的往石壁冲去，竟没有丝毫阻碍的直接遁入石壁之中，消失得无影无踪。
　　“韩小子，你师父竟有这么多噬金虫？”大衍神君大吃一惊，
　　“老夫还想着，等你师父他们离开后，偷偷传你一门驱虫挖矿的秘术，让你偷挖了这些罡银沙好让老夫炼制傀儡，结果……”
　　听着大衍神君一副大为惋惜的样子，韩立心中嘀咕，怎么可能在自家“天高三尺”的恩师陆阳面前，偷挖一整条罡银沙矿脉？魏无涯都没这本事！
　　“大衍前辈，什么驱虫秘术？”韩立忽然询问。
　　“老夫曾经击杀过一位元婴期的虫修，在他身上得到一门驱虫秘术，可操纵灵虫挖矿，而后反吐出提炼过的结晶来。你的铁火蚁能做到，你师父的噬金虫也同样可以，并且效果更佳。”
　　大衍神君顿了顿，接着道：“你要告诉你师父此秘术？”
　　“自然，师父素来赏罚分明，出力多些，之后分配战利品也多些。还请大衍前辈告知那操纵灵虫挖矿的秘法。”韩立立刻回应道。
　　“那老夫先说好，你分配到的罡银沙，必须先给我炼制傀儡。若有多余的才交给你处理。”大衍神君和韩立一番商量后，韩立也应下，大衍神君便爽快地传授了此秘术。
　　“师父，弟子这有门秘术，有助于提升挖矿效率。”
　　韩立低头思量了一番此秘术，确认无误后，就冲陆阳拱手说道。
　　“好徒弟，若有效，记你一功。”
　　陆阳嘿嘿一笑，原著他就知晓大衍神君那有此秘术，对好徒弟献上来也不觉得意外，某种程度上，这也是信任他多年来的人品，韩立觉得自个不会吃亏。
　　旋即，随着韩立道出驱虫挖矿秘术，陆阳参悟起来，此秘术对他而言不难，须臾间便掌握。
　　在陆阳操纵下，噬金虫挖矿提纯的效率大幅度提升。
　　而韩立也没闲着，同样驱使着一大片黑压压的铁火蚁挖起来。
　　元瑶、凌玉灵、南陇侯尽管没有灵虫操纵挖矿，但也没干站着，各施手段帮忙。
　　————
　　而在陆阳一行人挖矿之际，坠魔谷另一处地方。
　　一个靠近内谷的冰天雪地之所，一群黑衣黑袍的鬼灵门修士，正冒着狂暴风雪，催动各种法宝和一头体型庞大的壁虎般古兽争斗着。
　　不远处半空中，王天胜，碎魂真人和钟姓老者，都是面无表情的漂浮着，冷冷旁观一干结丹期修士出手。
　　眼见底下人动作缓慢，怕夜长梦多，王天胜眉头一皱，忽然两手一掐诀，无数漆黑如墨的阴气就从身上冒出，化为一头头阴鬼噬咬而去。
　　碎魂真人和钟姓老者对视一眼，亦是同样出手，转眼间一颗颗拳头大的绿色火球和数条乌黑墨蛟气势汹汹地冲向壁虎状古兽。
　　不一会儿，灵力波动消散后，原地就剩下一具焦糊的巨大尸体。
　　“走！”王天胜大袖拂过，黑色阴火宛若潮水般席卷而过，将地面上的一切痕迹抹去，接着他们就带着鬼灵门修士，朝一个方向飞遁而走。
　　但仅仅过了片刻功夫，王天胜和碎魂真人、钟姓老者三人竟飞射回来，扫过现场，没有察觉异样后，才松了口气，放心离去。
　　‘无论如何，灵烛果之事不容有失！只要得到灵烛果，我鬼灵门底蕴定然暴涨，若我进阶元婴中期，钟师兄和碎魂师兄突破元婴后期，陆阳也不惧！’
　　王天胜眯着眼，闪过一丝寒芒，接着三人对视一眼，一齐化为近乎墨绿的黑光，朝鬼灵门修士方向追了过去。
　　不久之后。
　　原地就出现南宫婉、紫灵、红拂、霓裳、燕如嫣、慕兰圣女几女的倩影，只不过都笼罩在上古隐形符之下。
　　前几位还施展了金蝉敛息神通，双管齐下，慕兰圣女虽然暂时不会，但手中捧着陆阳之前从合欢老魔手中缴获的黑濛濛古宝圆珠，其敛息隐蔽之能亦是非同小可。
　　“鬼灵门这些人倒是小心谨慎。”南宫婉丹凤美目闪过一丝狡黠之色，两根纤长玉指之间夹着一张奇异符篆，乃是陆阳之前给她的追踪之符。
　　“可他们不知晓陆师早已经留了手段，不怕他们甩开。”紫灵嫣然一笑。
　　霓裳媚眼流转，笑盈盈的望向这个秀美绝伦的二弟子，并未言语。
　　素来优雅沉静的汪凝小姐，雪腻莹润的脸蛋儿上，却是悄然爬上一丝晕红。
　　霓裳这个师尊似乎也知晓她离开坠魔谷后，就会与陆阳正式合修，在路上竟悄然塞给她一些更过火的合修道书来，其上的图画，赫然都是紫灵本人。
　　紫灵想也不想就知晓，这些图画都是师尊霓裳的手笔，简直羞死个人！
　　“师尊这不是怕你什么都不懂么？”霓裳促狭道。
　　紫灵面色一红，她怎么会什么都不懂，除了没动真格的，简直太熟练了，并且吞吞吐吐起来，让某人乐得简直要飞升灵界似的。
　　“这丹药你届时服下，陆郎肯定喜爱的不行。”霓裳塞了一瓶丹药给紫灵。
　　燕如嫣明眸瞥过，心中呢喃，这不是绝不轻易齁齁丹吗？
　　顿时燕如嫣看向紫灵的眸光泛着一丝怜悯，用了绝不轻易齁齁丹，以夫君的自尊心，还不得站起来登，紫灵师妹估计要被捣坏了……
　　‘肯定不对劲~’紫灵何等聪慧机敏，察觉到异常，心中琢磨着，回头给思月试试，反正她是通房丫鬟，并且那丫头比她这个小姐还要迫不及待呢……
　　‘掩月宗的狐媚子都扎窝了。’红拂清冷杏眸扫过南宫婉、霓裳、燕如嫣、紫灵，好家伙，单掩月宗就有四人，让她压力有点大。
　　她这边算上宛若闺女般的爱徒董萱儿小妮子也才两人，要不拉拢几个盟友？
　　看了看侍女打扮的慕兰圣女，红拂眼神在她异常挺翘的衣襟上顿了下，心中嘀咕起来：‘比哈密瓜都大，师弟肯定喜爱的不行……’
　　在几女心思各异中，她们继续尾随鬼灵门一行人而去，时刻准备截胡灵烛果。
　　而魏无涯、天晶真人、程天坤、掩月宗大长老、御灵宗大长老、祝神师等修士，亦是在偌大坠魔谷内，各凭本事寻机缘。
　　————
　　数个时辰之后。
　　在陆阳几人面前，一块块大小不一的银色晶块，就随着噬金虫、铁火蚁从石壁之内带出，在虫群中纷纷掉落而下。
　　这些银色晶块，大的有拳头大小，小的只有豆粒般大，转眼间就聚集了一小堆起来，足有数十，一块块仿佛银子般闪闪发光，呈半透明。
　　“此地的罡银沙矿脉比预料的还要多！”
　　元瑶见状惊喜异常，凌玉灵展颜一笑，韩立、南陇侯亦是兴奋不已，就连陆阳也不禁露出一丝动容，此等珍贵材料，不是单纯用灵石来衡量的，用处不小。
　　陆阳很快就恢复如常，接着袖袍朝地上一拂，一片青霞席卷而过，地面上便空空如也，所有罡银沙结晶都被他瞬息纳入储物袋中。
　　同时随着陆阳神识拂过，数以万计的噬金虫汇聚成金色云霞，一窝蜂的飞泻而下，尽数钻入灵宠袋内，另一边韩立亦是收起了铁火蚁。
　　“这次收获不菲，相信接下来收获更多，继续前行吧。”
　　陆阳温声道，接着率先朝前方山洞迈去，凌玉灵和元瑶左右跟着，南陇侯次之，韩立则将众人护到身前。
　　山洞内黯淡无光，但陆阳一行人无一不是修为高深之辈，自是毫无问题。
　　再走了一会儿，陆阳一行人拐过一个弯道口，就见前方豁然开朗，通道一下变得宽广许多，并且在宽大通道内，从上而下遍布着怪异石头，并放出缕缕的银白色光丝，将整个通道都照得光亮之极。
　　这些银白光丝异常怪异，虽明显是无形之物，但偏偏每条光丝清晰无比，犹如有形一般。
　　“这便是北极元光！陆道友你们应该知道一些，但在下还要提醒几句，在北极元光之中，除两仪环外，千万不可催动任何灵力或法宝，否则被北极元光感应到，我等就是死路一条！”南陇侯忌惮的望向前方银白光丝，深吸一口气肃然道。
　　陆阳双目微眯的看了眼，觉得仿制灵宝玄黄功德宝塔能够顶住，毕竟在此宝塔垂下的万道功德金光瑞气之下，就连空间裂缝都伤不得他们。
　　不过两仪环更为针对克制些，节省法力，陆阳也没有贸然拿出来玄黄功德宝塔，就见他袖袍一抖，一只乌黑指环飞射而出，一个盘旋落在掌心处。
　　随着陆阳张口一吐，一团青濛濛灵力落到乌黑指环上，乌光闪动之间，所有青炁就被指环吸纳得一干二净，而后咻的一下自行飞到陆阳头顶，又随着他催动，两仪环一阵轻颤，转眼间膨胀至直径五六丈的巨环来。
　　陆阳并未急着踏入北极元光通道内，先是催动两仪环飞射而出，实验了一番有效后，才嘱咐元瑶、凌玉灵、韩立、南陇侯过来，冲着前方踏去。
　　说来不可思议，原本威能可怖的北极元光，在两仪环笼罩下的众人闯入后，竟犹如银白湖面般的搅乱起来，一道道光丝宛若涟漪般的往四周避让散开。
　　见此一幕，陆阳微微一笑，元瑶、凌玉灵、韩立、南陇侯亦是面露喜意。
　　期间韩立好奇北极元光的威能，弹出一颗品质不错的防护宝珠，结果这蓝濛濛宝珠刚落入北极元光中，诸多银白光丝犹如掠食者见到美味猎物般，蜂拥而上。
　　一根根纤细如发的银白光丝，竟轻易的洞穿防护宝珠，将其视若无物般，只是一转眼的功夫，轰的一声巨响，此宝珠就化为一团绚烂莹光自行爆裂开来。
　　“好厉害的北极元光！”韩立瞳孔微微一缩，南陇侯也面色为之一沉，若是没有两仪环罩住，落入此灵光之中，定是尸骨无存的下场。
　　元瑶和凌玉灵两女倒是稍好一些，毕竟她们知晓陆阳有着玄黄功德宝塔。
　　陆阳神情如常，对此一幕毫不奇怪，毕竟原著中，就连十级大妖圭灵的龟壳，都顶不住北极元光的穿刺伤害。
　　不多时，在两仪环帮助下，陆阳一行人顺利的走过北极元光通道，出现在坠魔谷的内谷，望着眼前这一幕，几人都是面露诧异神情。
　　在陆阳几人身后不远处，一座千余丈的山峰紧挨着山崖，在其底部有个不大的洞口，他们便是从中走了出来。
　　而眼前，则是一个遍布无数大小山岭的巨大山脉，看上去一望无际，但同时又是个五彩斑斓的世界，无论天穹地面，到处都飘荡一片片霞光，绚丽异常。
　　此地的天地灵气紊乱之极，各属性灵气混杂交织在一起，并且给人一种暴躁不安的感觉，仿佛轻轻一下，就会触怒它们。
　　这还不止，最大的麻烦就是此地的空间裂缝尤其多，密密麻麻，甚至还有部分空间裂缝犹如发光带鱼般的游走，显得危险之极。
　　“无妨，跟我走便是。”陆阳神色从容的说道，此番话落下，韩立、凌玉灵、元瑶、南陇侯四人仿佛有了主心骨般，也镇定了下来。
　　陆阳也没大意，此刻袖袍之中玄黄功德宝塔随时可以自行飞出护主，而一双眸子更是翻涌刺目紫芒，将堪虚明瞳催动到极致。
　　苍坤上人的路线图已经在他脑海中记牢，陆阳抬眼辨认了下方向后，架起青色遁光凭空浮起，往某个方向缓缓飞去。
　　“跟紧我，不要有丝毫偏差！”
　　元瑶、凌玉灵、南陇侯、韩立都是面色一肃的点点头，如此危险之地，若是有所偏差被空间裂缝擦过，或触碰什么诡异的上古禁制，元婴修士都难活命。
　　就这样缓缓飞行了大半日，却是一帆风顺，并未遇到什么危险。
　　又飞过一处普通寻常的小山头后，再往前看去，很远处一左一右各有一座高大异常的山岭，惹眼之极。
　　陆阳直接带着几人，朝最左边的山岭飞驰而去。
　　“等等！”
　　南陇侯忽然面色一变，急声提醒道：
　　“陆道友，根据苍坤上人遗书记载，前方两处山岭都可抵达万年火蟾老巢所在，但左边山岭之中有着一群传说中的飞天紫纹蝎，虽然只有十几只，但此毒虫每一只都是凶暴异常，实力恐怖，若惊动它们，到时候麻烦可就大了。”
　　“曾经有只紫纹蝎在望水国出没过一次，一次将有着元婴修士坐镇的整个岚海宗灭杀的干干净净！”
　　“并且此地的乃是飞天紫纹蝎，每一只都比望水国出现的那只厉害，都是活了数万年的上古凶虫，全身乌紫。任何一只，怕是都不亚于之前那三头巨蟒。”
　　“十几只万年飞天紫纹蝎扑上来，即便元婴后期大修士也要落荒而逃。”
　　然而说完这番话后，南陇侯诧异之极的发现，陆阳和元瑶、凌玉灵、韩立，都是神色平静的样子，并没有大惊失色。
　　陆阳神色从容他尚且理解，毕竟这位手持魔龙刃连斩大修士，但凌玉灵、元瑶、韩立三位元婴初期的修士，竟也不惧？
　　飞天紫纹蝎固然没有噬金虫几乎吞噬一切的奇特神通，但身体坚硬程度毫不逊色，同样坚固异常，宝物难伤，并且背生双翅遁速如风，身含剧毒。
　　速度快、防御强、毒性猛，况且前方左侧山岭内的十几只飞天紫纹蝎在坠魔谷内不知待了多少万年，每一只都进阶到了最终的乌紫成熟体形态，堪称噩梦。
　　陆阳脑海中闪过这些信息，但对这群飞天紫纹蝎却势在必得！
　　在他秘术培育之下，如今数万只噬金虫已经接近成熟，但想要真正成熟，耗费的资源堪称天量。
　　而噬金虫喜好食奇虫，将这些飞天紫纹蝎拿下，调和五金灵物，集中培养，陆阳有信心一举培养出十数只成熟体噬金虫来。
　　十几只飞天紫纹蝎对陆阳而言，不难拿下，并且他有着辟毒宝珠，连十绝毒都能豁免，更别说这些飞天紫纹蝎的奇毒了。
　　“对付十几只飞天紫纹蝎不难，但它们分散而逃，在坠魔谷内遍布空间裂缝或上古禁制的险地，不好追过去一一拿下。你们有什么好主意？”陆阳笑吟吟询问，实际上他自然有着办法，但想看看玉灵、元瑶她们怎么说。
　　“此种上古凶物，固然肉身强横，神通诡异，但往往灵慧低下，难以化形，精魄不强，若能以幻阵困住，或许会有奇效。”凌大小姐想了想，樱唇一张。
　　“妾身也有法子，可催动阴鬼，集结成阵，将这些飞天紫纹蝎拿下。阴鬼可不太畏惧这些飞天紫纹蝎的奇毒。”
　　元瑶明眸流动，嫣然一笑的说道，她帮着陆阳饲养噬金虫、啼魂、青雀多年，自然晓得自家夫君现在的想法，肯定是想捉虫入药。
　　“弟子之前在苍坤上人洞府，得师父赏赐，获得十绝毒中的碧鸠之毒，此绝毒不但厉害无比，并且气味刺鼻之极，人族修士无法承受，可却是毒虫最喜爱之物，或许可以凭此布下陷阱，引那十几只飞天紫纹蝎入瓮。”韩立冷静道。
　　“几位道友胸有成竹，看来是在下多虑了。”南陇侯一愣，接着笑容满面起来。
　　“得道多助，陆某自然无忧。”陆阳俊脸亦是泛起笑意，翅膀多就是有好处，此刻银月亦是传音，主动请缨布置幻阵起来。
　　在幻阵、幻术领域，银月可是一等一的大行家！
　　随后陆阳袖袍之中，一道银光骤然飞出，落在地上耀目闪烁后，现出一名婀娜娇艳的白衣狐耳女仆来。
　　银月笑吟吟的冲陆阳敛衽一礼，接着就在原地布置起幻阵来，她的动作很快，一顿饭功夫就在原地将幻阵布置妥当。
　　顿时一阵阵白色雾气缓缓升起，将方圆五六十里笼罩，但转瞬间这些白雾就无影无形了起来，原地空空荡荡的。
　　“飞天紫纹蝎速度极快，有此幻阵迷惑，它们将会在此地绕圈圈，短时间内无法飞出，仿佛遇到了鬼打墙般！”银月抿嘴轻笑。
　　“这狐女的幻阵有些门道！”大衍神君惊讶的声音在韩立脑海中蓦然响起。
　　“大衍前辈，怎么说？”韩立好奇询问。
　　“此幻阵，即便元婴后期大修士入内，都要迷惑一阵子，而飞天紫纹蝎此类上古凶兽，灵智低下，更是难以辨别。”大衍神君解释道。
　　而元瑶和凌玉灵则拿着陆阳给的八道万魂幡，以此为主，在幻阵笼罩之地，开始布阵九幽冥罗诀之上记载的一门阴冥困阵来，南陇侯跟着打下手。
　　之所以是八道万魂幡，自然是缴获阴罗宗七杆阴罗幡后，陆阳照例给改名了。
　　不过这些阴罗幡内阴魂大部分都被超度，化为玄黄功德宝塔上的功德金光，还需在日后多搜罗些妖兽精魄或敌人的元神，暂时比不上玄骨极阴坐镇的万魂幡。
　　韩立也没闲着，就见他小心翼翼的将一瓶碧鸠之毒，分别滴了一滴在几个小玉瓶之中，封存完好后，分别交给几只巨猿傀儡。
　　当双重大阵布置好后，陆阳目光望向韩立：“好徒弟，看你的了。”
　　韩立点点头，当即神识命令几只巨猿傀儡无声无息的朝左侧山岭而去。
　　陆阳见状迅速招呼几人撤入幻阵之内，安静等待猎物上钩。
　　不多时，这些巨猿傀儡将盛放一滴碧鸠之毒的小玉瓶捏碎，而后毫不迟疑的在韩立神识催动下，往这边极速飞来。
　　同时一股股刺鼻之极的异味，立刻朝四面八方弥漫开来，原本安静的山岭内，突然传出几声聒噪的怪鸣声。
　　此怪鸣声刚一入耳，韩立就觉得气血翻滚，脑袋嗡鸣，险些从空中跌落，他大惊之下急忙运转浑身灵气才稳住身形。
　　他转首一看，南陇侯、元瑶、凌玉灵和他一样，而师父陆阳却从容之极，还有余力的帮银月稳住幻阵。
　　韩立心下骇然，这飞天紫纹蝎的怪鸣，并非神识攻击，竟是直接冲击体内真元，即便他神识过人，遇到此等诡异攻击亦是毫无办法。
　　“到大修士层次，真元磅礴浑厚，才不惧这怪鸣。待会我来出手，你们维持住阵法，别让这些飞天紫纹蝎逃过一只就好。”陆阳声音温煦。
　　面对如此诡异神通的飞天紫纹蝎，元婴后期之下修士十成实力用不出六七成。
　　“陆郎，天星针你拿去用吧。”凌大小姐英媚眸子望向陆阳，不禁担忧起来，毕竟十几只如此可怕的飞天紫纹蝎，比奇渊岛一战可能都要凶险。
　　陆阳笑着摇摇头，定睛望去，就见左侧山岭中蓦然飞射而出十四道乌紫色惊虹，一闪而逝的朝几只沾染碧鸠之毒气息的巨猿傀儡追去。
　　尽管在韩立神识操纵之下，这些巨猿傀儡全力以赴的飞遁，但还是被迅速拉近距离，好在陆阳等人就在不远处布阵。
　　此刻近距离能瞧见这些飞天紫纹蝎，一个个块头大的吓人，足有丈许大小，浑身乌紫发亮，生有一对透明翅翼，每一只都不亚于之前那头三首巨蟒。
　　而飞在最前方的那头飞天紫纹蝎体型远超其它，竟有两丈大小，似乎是首领般，口吐黄雾，显得狰狞凶恶至极，气息更是比寻常十级大妖都强。
　　‘若是这群飞天紫纹蝎灵智很高，那面对化神修士都能一战了！’陆阳亦是侧目，不过见这群毒虫被如此简单伎俩给引入阵法，不禁莞尔一笑。
　　飞入幻阵之后，即便这些飞天紫纹蝎再怎么灵智低下，亦是察觉到不对，一个个狂怒的化为乌紫色刺目光芒，就要冲出去。
　　可在幻阵影响之下，这群飞天紫纹蝎，竟仿佛喝醉酒了般，在原地打着圈圈。
　　“起！”
　　而凌玉灵、元瑶、南陇侯、韩立，分别操控两道万魂幡，顿时四面八方八杆阴气弥漫的长幡轰然而起，同时有着玄骨、极阴等魔魂统率阴兵围堵四周，并轰出密密麻麻的无数攻击，笼罩而去。
　　为首的飞天紫纹蝎顿时暴怒，一道道怪鸣声从狰狞口器嘶吼出，让操纵万魂幡的几人都是面色陡然发白，全力维护大阵。
　　“哟，好厉害的飞天紫纹蝎！”玄骨笑呵呵的望向此巨虫，如今在真魔之气的灌注下，他到了堪比元婴中期顶峰的层次，也不太被此怪鸣声克制。
　　可下一刻，为首的那头飞天紫纹蝎，翅翼一震，竟猛地朝他杀来，似乎比六道还猛，玄骨面色微变：“极阴徒儿，它就交给你了！”
　　“……”极阴骂娘的心都有，狡猾的老东西！
　　若是仅凭他们，兴许还能困住其余十三头飞天紫纹蝎，但那头厉害之极的首领根本是限制不住的，好在此时，陆阳站了出来。
　　就见他身形一晃，就宛如从虚空中遁出般，忽然出现在飞天紫纹蝎首领面前，凌空一抓。
　　顿时无数道耀目的紫金色灵芒，从陆阳双眼处汇聚而出，当空化为一口三寸余长的紫色飞刀，其上涌动骇人的光焰。
　　以陆阳归元蕴神术的层次，其神识之磅礴，用焚神金焰神通凝聚的神识之刀，已经能够给阴罗宗宗主那等顶级大修士造成重创，更别说元神稍弱的妖兽。
　　韩立几人望了过去，只觉此紫色飞刀上翻涌的光焰，似乎能将他们元神焚灭，远远隔着都是如此，首当其冲的飞天紫纹蝎首领，更是察觉到危险。
　　上古凶兽固然灵智低下，却也是有着本能的，并且更不要面皮，转眼间这飞天紫纹蝎首领，竟蓦然朝着另一个方向爆射而去。
　　“去！“陆阳毫不迟疑的当空一挥，紫色飞刀咻的飞出，仿佛将天穹白雾都划破，在虚空中拉出一道长长的紫芒，径直劈入飞天紫纹蝎首领体内。
　　这头肉身坚硬、身怀剧毒的飞天紫纹蝎首领，就这样眼神黯淡、凶威不再地坠落下去，让韩立、元瑶、凌玉灵、南陇侯四人见到，无不瞠目结舌。
　　“若老夫踏入化神境界，施展惊神刺，亦不过如此吧？”大衍神君也呆住了。
　　“这就死了？我这位主人的神识当真了得！”银月一怔，接着想到了什么，笑颜如花。
　　接下来，陆阳又如此炮制，将剩余十三头被困住的飞天紫纹蝎，一一击溃精魄，却也没有浪费的将残存精魄收了起来。
　　看着十四只飞天紫纹蝎近乎完整的尸体，陆阳面露笑意，无论用来炼器，还是培育成熟体噬金虫，都有大用处。
　　韩立神色羡慕，脑海中大衍神君更是催促他分战利品的时候，一定要来一具，制作而成的飞天紫纹蝎傀儡，不敢想有多强。
　　南陇侯也是满脸羡慕，这些飞天紫纹蝎，他家老祖宗苍坤上人都不敢打主意啊，结果都被陆阳给一锅端了！
　　元瑶和凌玉灵则是巧笑倩兮，英媚迷人的一并上前恭贺。
　　“既解决这群飞天紫纹蝎，便去看看那上古火蟾和血咒之门吧！”陆阳收拾好战利品，心情甚好的说道。

第六百四十九章 玉灵、元瑶战火蟾【8.8k字！求月票！】
　　接下来，陆阳一行人按照苍坤上人路线图继续朝前飞行，平安无事了小半日后，空气中的温度渐渐开始燥热起来。
　　路边草木随着陆阳几人前行，从郁郁葱葱到渐渐稀少，到了最后，竟光秃秃的寸草不生了起来，显得诡异无比。
　　而地面上的大小石头甚至呈现出妖异的火红颜色，并且在一些山头上，隐约可以瞧见一些大大小小的熔岩裂缝，其中喷吐出滚滚热风和白色飞灰。
　　“夫君，就快要到了吧？”元瑶凑过来，抿着红唇娇声询问道，由于距离过近，她鼓鼓囊囊的温软衣襟，压在了陆阳一边胳膊上。
　　韩立、南陇侯亦是关切的望了过来。
　　凌玉灵则瞥了眼元瑶亲昵的动作，在私底下，她甚至敢和心爱的陆郎互相逞口舌之利，但如此当众亲昵搂抱，这位星宫大小姐还是矜持，不太放得开。
　　‘不过，我可以学！’凌大小姐给自个打气，竟也凑了过来，一时间，陆阳两边胳膊都被香软夹着，口鼻之间更是充斥两种不同却同样诱人的幽香。
　　陆阳嘴角微扬，分别在两女嫩白脸蛋儿上啵了口，就神色一正的说道：
　　“差不多快到了，那头万年火蟾便是栖息在不远处的熔岩地带。待会此上古妖物，也是交给瑶儿和玉灵你们来对付，除非出现意外，不然我不会出手。”
　　顿时元瑶、凌玉灵、韩立、南陇侯都面色微凝起来，她们可是从南陇侯那听闻过，那万年火蟾就连苍坤上人都忌惮几分，妖力绝对比得上一尊元婴后期大修士！
　　当然，此类上古凶兽，没有强横秘术，没有厉害宝物，况且灵智低下，往往要容易对付许多，通常修士大半实力，都是依仗身上的各种宝物，不过那火蟾活了不知多少万年，也不可小觑。
　　也只是神色微凝，有着陆阳压阵，她们不觉得那万年火蟾有翻盘的余地，但元瑶凌玉灵对视一眼，美目扑闪，斗志激扬，显然都不想在爱侣面前表现不佳。
　　并且此种历练的好机会难得，她们也不想错过，毕竟不可能指望每次陆阳都给她们当保姆，擦屁股……
　　嗯，两位仙子早已经到了辟谷之境，只需吸纳灵气，玉体晶莹无暇，干干净净，没有什么脏秽之物，陆大修士是亲自验证过的，并乐此不疲……
　　就在陆阳话音落下不久后，一行人面前出现了一座高约数千丈的赤红山峰，此山大半截都在空中的火红云霞内，相比周围的矮小山头，显得格外引人瞩目。
　　陆阳抬首望向此高大山峰，神识悄无声息的放了出去，很快就察觉到此山脚下的一处洞窟内有着异状。
　　此洞窟穿过一段七八丈高的天然通道后，下面有着一个火红的地下世界，足有数百丈之广，附近空气都因为剧烈高温而扭曲变形起来。
　　但最为惹眼的还是一个占地大半的熔岩浆湖泊，其内火红浆泡不停翻涌，再噼啪的爆裂开来，若普通人在此，不出一时半刻就会被硬生生烤成焦炭。
　　在岩浆湖四周则是赤红的火山岩地面，上面竟然有几抹绿色闪动，却是一些灵草生长其上，不得不说颇为奇异，但也说明这些灵草非同一般。
　　接着陆阳神识落在岩浆湖中心的一处凸起的巨岩上，就见一只通体火红的怪物正仰面呼呼酣睡着，露出了大片大片的肚皮。
　　此怪物体型不大，三丈宽，五六丈高，形态酷似一只巨大的蟾蜍，但一身火焰般发亮的皮肤，让它看起来气势非凡。
　　同时随着这头火蟾一呼一吸之间，竟有着一层红色的云霞不时浮现，让这头丑陋怪物，竟有几分神秘和妖异感。
　　而在岩浆湖对面，赫然有一处石台，此石台一看便是年代久远之物，四周雕刻的花纹、符文，大多已经腐朽的模糊不清。
　　在石台中心处，却是一具包裹着青色长袍的修士遗骸，皮肉早已不见，但骨骼竟然晶莹剔透如水晶般，这便是关系到解开血咒之门关键的上古修士遗骸。
　　而他身上的青袍即便时隔多年，还是崭新如初，散发出淡淡莹光，一看便不是普通之物。
　　陆阳并未细探，看过原著的他晓得这青袍有古怪，若是触碰会自行反击神识，并发出刺目绿光，他稍微看了眼没有异常后，就收回了神识。
　　从始至终，那头活了不知多少万年的火蟾，都没察觉到陆阳窥探过。
　　“前方山峰下的那处洞窟，就是万年火蟾老巢所在。此上古妖兽灵觉不弱，一身火法惊人，瑶儿、玉灵，你们商量下如何对付。好徒弟、南陇道友，你们二人则继续从旁策应。”这时陆阳遁光一顿，身形就停了下来，并转首对几人说道。
　　“在那处洞窟内？”元瑶、凌玉灵、韩立、南陇侯四人闻言，都是面色微变，听着陆阳说那上古火蟾灵觉惊人，也就没有贸然探出神识查探。
　　几人以肉眼看过去，就见陆阳指向的位置，赫然有着一处很大的火红洞窟，不时有阵阵热风吹出。
　　凌玉灵狭长的凤眸微眯，眼尾上翘，显得白玉般的精致脸蛋儿有几分媚意，想了想，她樱唇一张的对着元瑶、韩立、南陇侯说道：
　　“按照陆郎说法，此上古火蟾活了不知多少万年，一身神通惊人，绝对不亚于元婴后期大修士多少，并且还处在熔岩中，有着地利。”
　　“我们与之在它老巢交手，乃是大为不利之事！”
　　“还是如之前陆郎对付飞天紫纹蝎般，将其引诱出来，提前布置好针对的水属性法阵，双管齐下的将那头上古火蟾灭杀吧。”
　　“韩道友，南陇道友，你们待会便维持阵法，我和元瑶姑娘出手对敌。”
　　‘此女看似不谙世事的世家大小姐，发号施令起来，竟是威仪之极！’南陇侯诧异的望向凌玉灵，没有迟疑的应下，韩立和元瑶也是点了点头。
　　陆阳笑吟吟的看着此幕，奇渊岛一战就是凌玉灵指挥的，这位星宫大小姐英气与妩媚完美的糅合在一起，此刻有股上位者的威仪，一举一动一颦一笑顾盼生辉，宛若让人道心梆硬的高贵公主殿下般。
　　元瑶瞥过陆阳视线，明眸流转，却也是不甘示弱的说道：
　　“待会布好阵法后，就让我来引出那上古火蟾吧。”
　　此言落下，自无人反对，当即凌玉灵开始亲手布置起水属性的法阵来。
　　乱星海那地方最不缺的便是水属性的法阵，为防意外，凌大小姐布置了好几套，而南陇侯和韩立便从旁协助。
　　见凌玉灵布置妥当后，元瑶也没犹豫，当即玉手轻掐兰花印，打出一道法诀落在腰间一只黑色储物袋上，顿时有着一团阴雾飞射而出。
　　隐约间可见一只阴鬼，灵动无比的直奔山脚下的火红洞窟而去。
　　“出来了！”
　　不一会儿，元瑶这位明艳无匹的美娇娘便神情一肃的说道，凌玉灵、韩立、南陇侯三人都是提神凝气，敛息起来。
　　陆阳则负手而立，似乎大大咧咧的站在原地，但转眼间，他身形竟诡异的在半空中不见了踪影，却是施展了太虚万象隐匿秘术，遁入无形之中。
　　几乎与此同时，一团阴雾迅速从火红洞窟内飞出，而那看似体型臃肿的上古火蟾则一下高高跃起，弹射追来，并大怒之极的发出低沉吼声，滚滚如闷雷般。
　　只一个跳跃，上古火蟾就出现在数十丈外，落地之后，它一对粗壮无比的后腿蜷缩在地，而后猛地一蹬，再度弹射追击，浑身仿似裹在红霞烈火之中。
　　气势惊人！
　　眼看着上古火蟾几个跳跃弹射，速度惊人的就快追上前方的阴鬼。
　　元瑶精致嘴角微勾，双手玉指飞速的掐诀，那团阴雾竟诡异的拉成一道黑线，速度更快的往他们布置法阵的地方飞遁而来。
　　有着天阴之体的她，修炼鬼道功法或秘术，可谓是事半功倍，竟以类似血遁术之类的魔道解体大法，燃烧了那头阴鬼的潜能，让其速度倍增。
　　上古火蟾见状，愈发狂怒的咆哮起来，方圆百余里都响彻其滚滚闷雷般的低沉吼声，显得可怖之极！
　　隐匿在法阵内的凌玉灵、元瑶、韩立、南陇侯几人自不会畏惧，而陆阳更是眼睁睁看着上古火蟾擦肩而过且面不改色。
　　可就在此时，上古火蟾似是追击的不耐烦，“呱”的一声闷吼后，一团赤红火球蓦然从此怪物的血盆大口中喷射而出。
　　刚出口这火球不过是头颅般大小，但激射出数丈远后，“嗤嗤”一声，竟瞬间化为了数丈大小的庞然大物，仿佛烧红陨石般的飞速往阴鬼砸去。
　　‘想要打中本姑娘的阴鬼？吃本姑娘的洗脚水去吧！’
　　元瑶轻哼一声，妙目流转间，掐诀变换手印，那只拉成一条黑线的阴鬼，竟灵动的避开了火球的轰击，并在满天的烈焰飓风中，猛地喷出一口蓝濛濛水球。
　　嘭的一声，正好落了上古火蟾一脸，浇得它身上直冒烟！
　　此举伤害不大，但侮辱性极强，气得本就灵智不高的上古火蟾追击过去的同时，疯一般的连连喷出火球，可都被阴鬼灵活之极的避开了。
　　‘她操纵阴鬼竟这般厉害！’凌玉灵侧目瞥了元瑶一眼，那上古火蟾喷出的火球，显然不是寻常妖火，胜过元婴中期修士的婴火一筹，只要击中一下，那阴鬼就灰飞烟灭，竟全被完美避开了。
　　‘对阴鬼的操纵很厉害，神识亦是过人。’韩立也是略显惊讶的看了眼元瑶这位明艳动人的师娘，心中思忖，若他使唤傀儡，怕是早已经被火蟾轰碎了。
　　‘陆道友是哪里寻来这么多貌美年轻又惊才绝艳的奇女子当道侣？’
　　南陇侯则对陆阳羡慕之极，他也是好色的，头回遇见的时候，这位君侯就左搂右抱两位漂亮侍妾，但那么多侍妾绑一块儿都比不过陆阳身边任何一位女子。
　　‘用了九幽冥罗诀上操控阴鬼的秘术么？短短数年时间，瑶儿就掌握的如此熟练，不仅是天阴之体，她本身的悟性亦是惊人之极啊！这功法给她如虎添翼！’
　　陆阳亦是心头暗赞，但没有太过奇怪，毕竟原著中，元瑶最后大放异彩。
　　一头普通的阴鬼，即便是用了燃烧本源之类的秘术，也撑不住多久，黑雾也黯淡了下来，上古火蟾兴奋的追上去，拉近了距离。
　　可就在此时，异变突发！
　　只听哗啦啦几声，就有蓝灿灿的水幕从四面八方升腾而起，仿佛倒扣的巨大海碗般，将方圆数百丈的空间笼住，把万年火蟾困在这狭小的范围内。
　　“叱！”
　　还不等惊怒的火蟾作出反应，就见早已准备好的凌玉灵，娇喝一声。
　　顿时四面八方的蓝濛濛阵旗从地底飞射而出，在半空中滴溜溜旋转，旗尖之上喷出丈许长的蓝色光柱，汇聚到高空，而后轰隆一声，密密麻麻的水滴砸下。
　　这些水滴并非寻常之物，乃是阵法衍化的玄冥重水，一滴便重逾万斤，并蕴含对火属性的克制，如今数以万计的砸落下来，仿佛穹顶打破，天河倾泻般。
　　上古火蟾一见此景，即便灵智不高也是察觉到不妙……
　　就见此妖物发出一声惊天动地的闷吼，旋即身躯一缩，再猛然暴涨，竟直接施展起它的保命神通来。
　　顿时此上古火蟾身上立刻浮现出一面面尺寸一样的赤红光盾，这些小盾密密麻麻，一批接一批的从火蟾身上蜂拥而出，而后融合为一体。
　　转眼间，竟在这头上古火蟾身上形成了三层密不透风的火红光罩。
　　嘭！嘭！嘭！
　　而与此同时，一滴滴玄冥重水砸下，饶是这头活了不知多少万年的上古火蟾，都是被砸得压在了地上。
　　每一滴玄冥重水落下，就有一面光盾击破，而火红光罩亦是摇摇欲坠。
　　在陆阳几人眼前玄冥重水和火红光罩激烈对撞，顿时蓝红二色光芒交织在了一起，并有水雾火光激闪不定，一时间刺目耀眼异常，让人无法直视其中。
　　但又一声上古火蟾的闷吼后，一道粗若水缸的赤红光柱，从光芒中喷射而出，一下轰击在穹顶的一处水幕上。
　　蓝灿灿水幕摇摇晃晃，荡起水波一般的涟漪，将赤红光柱的力量卸去，竟完好无损的挡了下来。
　　‘我星宫秘传的玄冥重水阵，可不是这么容易被轰破的，更别说是火属性妖兽了……’
　　凌大小姐有些小骄傲的挺起鼓囊囊的衣襟，美目流转，本能的想要寻找陆阳，正好对上陆阳笑吟吟的竖起大拇指，比了个口形说奖励她……
　　星宫一花顿时香腮生晕，羞得偏过螓首去。
　　‘她脸红个什么？’陆阳纳闷起来。
　　‘陆郎这是在暗示什么？会那样奖励我？’凌大小姐瞧见陆阳竖起手指，顿时芳心小鹿乱撞，却是想起某人私底下的逗逼之举了……
　　铭刻银纹印记的那次，甚至还在星宫圣座之上，大、大胆之极……
　　这要让人知晓，她这个新任星宫之主和未来夫婿如此冒犯代表宫主威严的圣座，简直没脸活了，但他非要，她、她没办法呀……
　　不过尽管心中羞得不行，但凌大小姐还是强行按捺下来，迅速平复心绪，掐诀催动玄冥重水阵的同时，又接连唤起数道阵法。
　　顿时一道道蓝濛濛水雾浮现，并有着白茫茫的雾气将四面八方笼罩，防止上古火蟾逃离的同时，一道道水灵之气幻化的斧钺钩叉硬生生往火蟾砸去。
　　而除了操纵阵法的凌玉灵外，元瑶则召出本命法宝赤焰蓝锤，一下下的往火蟾砸了过去，同时施展了血灵大法，散发异香的一只只阴鬼从血雾中扑出。
　　在如此攻势之下，上古火蟾身上笼住的三层火红光罩，“嘭”的一声就被轰破了一层，火光四溅而飞，又被数不尽的玄冥重水淹没。
　　很快，第二层火红光罩也是轰然爆碎，而最后一层光罩之上则密布密密麻麻的骇人裂纹，眼看着就要破碎。
　　“再加把劲！”眼见此幕，凌玉灵、元瑶两女都是激动的娇容涨红，而从旁策应的南陇侯和韩立亦是精神振奋。
　　但此上古火蟾乃是当年苍坤上人都忌惮不已的妖兽，岂是如此容易对付，即便中了陷阱被困在极为克制它的玄冥重水阵等几个大阵之中，然而几乎一念之间，密密麻麻的光盾再度浮现，重新在它周身凝结出三层火红光罩来。
　　刚才那番激烈的攻势，竟全然做了无用功般！
　　“凌仙子，这头上古火蟾身上的火属性灵盾，不灭不休源源不绝，若打持久战，恐怕要消耗好几天的时间。”
　　南陇侯眼见火蟾身上凝结火红光罩的灵盾一被打破后，立刻化为澹澹火炁被火蟾吸入体内，而后又一批批的光盾飞速涌出，顿时面色凝重的提醒道。
　　元瑶黛眉轻蹙，也察觉到此妖兽的棘手之处，尽管其没有什么法宝，无法和正常的元婴后期大修士相比，但一身妖力之浑厚，比得上十级大妖。
　　‘若是有师父的乾蓝冰焰在手，克制此妖兽不难。’韩立心下暗道，但转念一想，以师父陆阳的实力，只怕抬手魔龙刃一劈就成了，无须出第二招。
　　而这时，凌玉灵素手忽然拂过腰间储物袋，顿时一个精巧玉盒落在她掌心，随着她檀口一张，吹过一缕气息，盒盖自行打开，现出一块蓝灿灿灵石。
　　此灵石晶莹闪烁，随着出现后，迅速散发出一股惊人的灵气。
　　“高阶灵石？”“凌仙子她这是？”“不会吧？”
　　在南陇侯、韩立、元瑶三人吃惊的眼神中，凌玉灵毫不迟疑的将这块水属性高阶灵石，直接按在玄冥重水阵的阵盘枢纽之上。
　　‘不愧是星宫大小姐，这也舍得！’韩立心下嘀咕，尽管跟着师父陆阳在阴冥之地收获了一些高阶灵石，但他至今一块都没舍得动用过呢。
　　‘不是我比不过，是她太有钱了！’元瑶这位颠倒众生的美娇娘，轻咬下唇眼神无奈，又是仿制灵宝，又是高阶灵石，还都是她星宫自家的。
　　‘好在，我和夫君认识的早，合修的深，她再有钱还是小妹妹，看她矜持那样，指不定和夫君除了亲吻外都没做过别的呢……’
　　念及此处，元瑶明眸流转，有些得意的瞥了凌玉灵一眼。
　　此时此刻，一袭白衣英媚绝伦的凌大小姐，在拿出珍贵的高阶灵石后，玉指飞速掐诀，清喝一声，真正激发了玄冥重水阵的威能。
　　随着一阵“嗡嗡”的震颤之声，法阵内蓝灿灿光辉刺目耀眼之极，紧接着无数滴玄冥重水飞速的汇聚起来，竟在短短时间内形成一柄丈许长的大戟来。
　　“去！”
　　就见凌玉灵当空而立，身段高挑，气质清冷威仪，红唇一张，玉手朝水幕下的上古火蟾一点指，在呼啸声中，蓝灿灿长戟猛地冲此万年妖兽劈去！
　　上古火蟾也察觉到危险，发出一声不安的低吼，猛地喷出一颗赤红晶莹的火弹出来，直奔头顶上劈下的蓝色长戟迎去。
　　此火弹只有拳头大小，但表面光滑，其内红光闪烁，犹如一颗巨大的火珠，一出口后，整个水幕内的空气，竟一下炙热起来。
　　“妖丹？”凌玉灵美目一凝，她可记得自家陆郎要上古火蟾的妖丹呢，若击碎了，她可不好交代，随着她神念一动，蓝灿灿长戟也迟疑了下。
　　“并非妖丹，玉灵你放心出手吧！”陆阳迅速提醒起来。
　　凌玉灵乖巧的点点头，当即再无犹豫的驱使玄冥重水阵凝聚的长戟劈下！
　　“嘭”的一声后，火蟾喷出的火弹竟直接被蓝灿灿长戟劈斩开来，并且长戟去势未休的往火蟾方向轰然击落。
　　原本源源不断恢复的三层火红光罩，竟直接被蓝灿灿长戟一下劈斩开来，重重的砸在上古火蟾的身上。
　　“噗呲”一声后，蓝灿灿长戟把上古火蟾直接贯穿，死死的钉在地上，顿时火蟾双目的光芒消散开来，而周围的其它光盾，立刻随之灰飞烟灭。
　　“成了！”凌玉灵见状，顿时展颜一笑，本就动人的玉容更是艳美惊人。
　　而元瑶尽管有些吃味凌玉灵大出风头，却也是由衷的高兴起来。
　　反正她们以后交手回合多着呢，不止在外面，更多的是在卧室香榻之上，有的是她嘲笑小妹妹道芯不坚定的一日……
　　“两位仙子以元婴初期的修为，就将这头苍坤上人都感棘手的上古火蟾拿下，当真惊才绝艳，也不愧是陆大修士的爱侣！”南陇侯笑着夸赞起来，一个不得罪。
　　韩立松了口气，定睛打量过去，却是眉头一皱。
　　而这时，凌玉灵神识扫过，见火蟾已死，就放心的将水属性高阶灵石给收起，哪怕星宫家大业大，但她也不是挥霍浪费的性子。
　　随着高阶灵石拿开，玄冥重水阵凝聚的蓝灿灿长戟也随之消散，四周法阵的威能也随着她停止操纵而水幕略显淡薄。
　　“且慢！”韩立急匆匆的提醒起来，但已经迟了。
　　原本被长戟钉在地面上，仿似已经死去的上古火蟾，突然一张嘴，一颗拇指大小的妖丹轰然喷出，妖丹乃是妖兽最重要之物，等闲不会放出，但威能惊人！
　　蕴含上古火蟾万年妖力的内丹轰然喷出，竟直接将前方数面水幕给轰爆，同一时间火蟾两只后足一蹬，化为一团烈焰激射而出，意欲逃之夭夭。
　　这突发异变，让凌玉灵、元瑶、南陇侯、韩立四人都是措手不及。
　　可下一刻，青芒一闪，陆阳竟不知何时的出现在上古火蟾前方，神情澹澹，一只涌动着紫色光焰的手，轻飘飘的当面按了下去。
　　轰！
　　一声巨响，这头活了不知多少万年的上古火蟾，竟直接被陆阳徒手按了回去，在地面上砸出一个深达百余丈的坑洞来，灰尘与碎石横飞。
　　上古火蟾惊惧的望了陆阳一眼，翻身而起还想再逃，可陆阳手掌按在它脑袋的位置，残留的一缕紫色光焰迅速蔓延而起，化为大片大片的寒冰将其冻住。
　　再也动弹不得！
　　而几乎同一时间，陆阳抬手就将上古火蟾喷出的妖丹摄来，青芒爆闪间将其镇压，纳入储物袋内。
　　接着陆阳转首望向凌玉灵和元瑶两女，笑吟吟的说道：
　　“玉灵、瑶儿，斗法可容不得大意，回去之后，得家法处置！”
　　此言落下，凌玉灵羞惭的垂下螓首，同时好奇家法是什么。
　　元瑶则娇容一红，知晓陆阳所谓家法是什么羞人玩意，譬如罚她在他身上深蹲一千个，累得她蜜汗淋漓，眸光水意朦胧也不罢休……
　　她有次还和师姐妍丽、范静梅吐槽这家法，分明是合修老魔家的家法，结果被范静梅转头告状，被陆阳加重处罚，齁得翻白眼……
　　当然，元瑶姑娘也不好欺负，之后与师姐妍丽联手将范静梅送上魔龙刃……
　　“这头火蟾竟有着诡异的假死之能，甚至还有不灭之体！”
　　而这时，韩立惊讶道，元瑶、凌玉灵、南陇侯望了过去，也都是大吃一惊。
　　陆阳早已知晓，神态如常，却也饶有兴趣地看了过去。
　　就见被修罗圣火冰封住的上古火蟾，长戟造成的伤口处竟诡异的涌动灵光起来，两片霞光不断的伸长交织，肉眼可见的愈合。
　　“不灭之体！这火蟾竟有如此逆天神通？”南陇侯失声而出。
　　“世上哪有真正的不灭之体，只不过生命力比寻常妖兽强许多罢了。”陆阳哂然一笑，他在乱星海猎妖取丹的时候，也遇到过所谓的不灭之体，知晓玄奥。
　　‘若我的九转不灭身修炼到高深处，只剩下一块皮肉都能恢复如初，远不是这所谓不灭之体能相比的。坚韧程度更是远远胜之，能挡天劫！’陆阳心下思忖。
　　将冰封的上古火蟾收入幻心殿内后，陆阳面露笑意，对凌玉灵、元瑶说道：
　　“尽管最后有些瑕疵，险些让此火蟾逃跑，但你们表现整体都不错。回头也有奖励。好徒弟，南陇道友，你们协助也有功。”
　　这些话落下，凌大小姐顿时眉眼舒展开来，松了口气，韩立心中一喜，元瑶则心中嘀咕，夫君的奖励和惩罚是一回事儿吗？
　　“都是凌仙子和元瑶仙子的功劳，在下不算什么。”南陇侯一笑，接着有些急切的说道：“既然这火蟾解决了，我等现在去此妖兽老巢看看吧。”
　　“自然如此。”陆阳笑着颔首，接着带几人化为数道惊虹，飞往火蟾所在的山脚洞窟内，并毫不停留的继续前进。
　　转眼间，陆阳一行人就落在洞窟内的岩浆湖侧的石台边，尽管此地温度极高，但几人修为高深，周身笼住各色护体灵光，根本没有半点受影响。
　　“这就是苍坤上人所说的古修士遗骸？”南陇侯惊喜的说道，接着放出神识查探，而元瑶、韩立也同样放出神识，陆阳则促狭的看着。
　　果然，当三人神识放过去，顿时古修士身上的青袍光华大放，一下将他们神识给反弹开来，尽管没受伤，却也让他们吓了一跳。
　　“玉灵，你怎么没放出神识？”陆阳笑吟吟的望向凌大小姐，而南陇侯、韩立、元瑶三人也是一齐望向她。
　　“我家里有好几件这一样的袍子！”凌玉灵红唇皓齿一张，俏生生的说道。
　　“这种宝袍，乃是以一种上古灵青蚕吐出来的蚕丝编织而成，可以抵挡修士的神识探查，并有一定的自行防御能力，就是可惜此种上古青蚕已经灭绝了。”
　　“陆郎，若是你喜欢的话，妾身回头送你一两件。”
　　南陇侯眼皮一跳，这种青蚕袍在上古时代也许不是什么稀罕宝物，可在如今的修仙界罕见之极，结果这位凌仙子竟说家里有好几件。
　　元瑶和韩立尽管知晓凌大小姐身份，也是暗暗咂舌。
　　陆阳笑着应下，接着一抬手往身前虚空一抓，就见青蚕袍哗啦啦抖动，化为一片青光直接脱离了古修士骸骨，飞入他手中。
　　如此一来，古修士骸骨腰间一只小巧的乌黑储物袋也随之浮现。
　　韩立、南陇侯、元瑶、凌玉灵都是眼神齐刷刷的看过去。
　　“出去再分配，先看看里面有何宝物，免得说我不公正。”陆阳心知肚明里面有什么，此刻笑了笑。
　　“陆道友之公正，我等自然毫不怀疑。”南陇侯笑着说道，元瑶、凌玉灵、韩立更是不用多说，都一齐应下。
　　陆阳颔首，接着屈指弹出一道青芒，顿时储物袋内直接爆出一大堆东西出来。
　　“这是什么鬼东西？”当看清楚眼前之物，几人面露异样起来。
　　只见眼前大部分东西，都是一块块泛着红光的赤红铁块，个个炙热之极，看似不太寻常。
　　而除此之外，则还有几样东西颇为惹眼，一件白色玉盒、一面紫色小镜、还有一口明黄小剑、一套墨绿色飞针，以及两个乌黑药瓶。
　　“小镜、小剑、飞针都是品质不错的古宝，药瓶内的丹药应当是元婴修士精进法力的某种上古灵丹，而这些铁块则是古修士炼制古宝的特殊灵料。”
　　陆阳顿了顿，抬手一只青濛濛手掌隔空抓向玉盒，尽管玉盒表面爆出白色霞光禁制，可挡不住他一瞬，就被掀开盒盖来。
　　几人定睛望去，玉盒之内，赫然是一块微微发黄的古老玉简，陆阳神识渗入其中，转瞬间笑着说道：
　　“此玉简之中，记载着通天灵宝七焰扇的炼铸之法，这些矿石，想必是炼制七焰扇的灵材，你们若感兴趣，都可复制一份，但此宝威能极大，却炼铸不易。”
　　韩立闻言，却是心中一动，对传说中的通天灵宝，他颇感兴趣，若是能炼制，最不济仿制，也会让他实力暴涨。
　　南陇侯、凌玉灵、元瑶三人也是面露欣喜。
　　接下来，陆阳将宝物收起，也没忘记将附近岩浆湖的灵草摘了去，这些都是数千年份的火属性灵草“金阳芝”，乃是炼制火属性灵丹的顶阶材料。
　　甚至就连古修士的晶莹透明骸骨，陆阳也一并收起，此骸骨乃是破除血咒之门的关键钥匙，因为正是这位古修士施展了血咒之门封印秘术。
　　“走！咱们去血咒之门。”
　　陆阳环顾凌玉灵、元瑶、韩立、南陇侯四人，从容一笑，同时心下暗道：
　　‘也会会古魔血焰……’

第六百五十章 惊变突起【二合一8.2k字】
　　“到了，血咒之门就在此地！”
　　穿过一处阴暗潮湿的地下通道后，陆阳忽然止步，打量着眼前洞窟，脸庞上露出一丝笑意说道。
　　元瑶、凌玉灵、韩立、南陇侯四人亦是打量了过去，就见此处洞窟三十余丈宽广，洞顶垂下数尺大小的圆锥状钟岩，四壁白光闪闪。
　　但最惹人注意的，却是在洞窟中心处一口十余丈大小的碧绿水潭，然而此潭水除了异常碧绿之外，看起来也无什么特殊之处。
　　血咒之门何在？
　　“似乎有着禁制！”凌玉灵观察了一小会儿，忽然嫣然一笑。
　　“凌仙子说的没错！血咒之门乃是上古修士以全身精血，用来封印极其重要之物的地方，当初苍坤上人察觉后，以禁制重新掩盖了。”
　　南陇侯说着，长髯面庞上却不见一丝笑意，因为自苍坤上人洞府遇到那画轴里的古魔分魂后，那份所谓的先祖遗书，绝对是有陷阱的！
　　‘若非陆大修士亲自过来，我未必敢来。’
　　南陇侯望向最前方的陆阳，心下暗道，但家族数千年的谜团，以及涉及到重宝，他也颇为好奇，到了这一步，不可能就此打道回府。
　　“你们退后。”
　　这时，陆阳神情温煦的说道，话音刚落，元瑶、凌玉灵、南陇侯就退后数步，而韩立本就站在最后面，却也无须退后。
　　下一刻，陆阳袖袍一抖，一道蓝灿灿小旗从袖口中飞射而出，而后“噗呲”一声，小旗直接没入碧绿水潭中不见了踪影。
　　接着就见陆阳双手十指飞速掐诀，口中念念有词起来，转眼间原本平静的水潭表面，忽然间碧波荡漾，潭水渐渐旋转起来，并且越来越快。
　　短短几个呼吸的功夫，碧绿水潭上就形成了一个巨大漩涡，而在漩涡中心处，隐约有着嗡鸣之声传来。
　　“陆郎竟也有分水旗，真是缘分！”凌玉灵精致嘴角微勾，她也有一件呢，此种古宝虽然珍贵，但除了分水开海之外也无什么用途，颇为少见。
　　元瑶似笑非笑的瞥了凌玉灵一眼，心下不禁腹诽：‘这位大小姐怎么不干脆说她有一张嘴，夫君也有一张嘴，双唇相合也是缘分？’
　　韩立站在最后四下打量，他总觉得此地让他不安，毕竟古魔分魂之事，他也是在场的，血咒之门后，究竟是重宝还是什么，难以预料。
　　‘不过即便是封印了古魔的本尊，以师父手持魔龙刃之威能，也是不惧。’韩立心下暗想，否则他也不想掺和此等危险之事，耽误修仙。
　　说时迟那时快，在陆阳催动古宝分水旗之下，碧绿潭水轰的一下高涨数丈，猛地一分为二，显出一条通道来。
　　“走！”陆阳二话没说，纵身一跃化为一道青光直接飞遁而下，凌玉灵、元瑶也没有丝毫迟疑，化身遁光跟了过去，南陇侯其次，韩立跟在最后。
　　碧翠水潭出奇的深，足足飞了三四百丈许才到底，并且随着靠近底部，那股渗人的压抑之感也是愈演愈烈。
　　陆阳几人遁光一收，轻飘落下，放眼望去，就见潭底十余丈方圆，地面并无淤泥，而是铺着巨大的青石地板，残留着水汽，显得光滑异常。
　　在青石地板中间，还插着那杆蓝灿灿的分水旗，深入地面半截，而四周都是碧绿异常的高大水幕，直通潭口巍巍高耸。
　　瞧着此地，南陇侯眉头愈发皱起，觉得当初苍坤上人发现血咒之门的事情颇为诡异，此地如此隐秘，除非深入潭底用神识一寸一寸的探查，不然不可能察觉。
　　昔年苍坤上人，莫非在很早的时候，就被古魔分魂给夺舍了？那他先祖究竟是苍坤上人还是古魔分魂？这一想，南陇侯脸都绿了。
　　“南陇道友，破开苍坤上人留下的禁制吧。”陆阳转首看来，温声说道。
　　南陇侯点点头，将心中思虑抛在脑后，蓦然一拍腰间储物袋，顿时一道白光从袋口中飞射而出，被他一抛祭到半空中，滴溜溜的旋转不停。
　　如同之前三首巨蟒通道前那般，在南陇侯催动玉佩破禁之后，大片白色光霞席卷而出，而眼前的一幕诡异的如画卷般扭曲撕裂开来。
　　转眼间，出现在眼前的便是一面高达三丈的拱形石门，闪烁着妖异的血色红光，在石门表面雕有一个巨大的独角鬼头，栩栩如生，狰狞凶残之极！
　　“夫君，这血咒之门有些不对劲！”元瑶明艳动人的脸蛋儿顿时微微泛白，美目略显凝重的望向陆阳，她突然有些心惊肉跳，心中大为不安起来。
　　不只是元瑶，凌玉灵、南陇侯、韩立也是表情一变。
　　陆阳眯着眼打量，也没有大意，毕竟在场只有他知晓，血咒之门内封印的不是什么重宝，而是古魔血焰的主魂，那是真正化神期的古魔主魂！
　　即便对方已经被封印数万年，实力远不能和巅峰之时相比，但也是不容小觑的对手，只不过陆阳也并未太过畏惧，否则他便不会前来。
　　‘原著中，藏在苍坤上人画轴中的古魔血焰分魂，忽悠了鬼灵门一伙人，成功融合其真魔本体，在天南修仙界杀戮连连，吞噬炼化多位元婴。’
　　‘但最终被魏无涯、至阳上人他们围攻的时候，也只是勉强恢复到堪堪化神的层次，眼下就更弱了些。’
　　‘当然，那是分魂，这是主魂，应当更厉害些，料敌从宽！’
　　陆阳想了想，环顾一周，神态温和的对着几人说道：
　　“此血咒之门极有可能与古魔有关，这样吧，我们在门外先行布置一些阵法禁制，若是万一有什么不妥当，也是无忧。”
　　“陆郎考虑周全。”凌玉灵笑盈盈的说道，接着主动请缨的布置起来，南陇侯和韩立也都擅长阵法，便一并跟着布置。
　　元瑶也懂点阵法，但见他们已经去布置了，也就没出手，眸光流转，笑盈盈的走到陆阳身后，帮自家夫君开始捏肩起来，主打一个贴心。
　　陆阳挑眉，转首低头一看，元瑶一袭撩人的红色长裙，领口略开，惊人之极的雪腻弧线映入眼帘，让他有点发晕，晕白~
　　“夫君，有人在呢，不可以哟~”察觉到陆阳视线，元瑶这位美娇娘艳容涌动一丝晕红，可一双美目却蕴着几分狡黠神色。
　　不知是有意还是无意的，元瑶姑娘将沉甸甸的粮仓，在陆阳背部若有若无的碰了碰，温软酥弹极了，让陆大修士心中一荡。
　　可当陆阳下意识靠后，元瑶却腰肢一扭的别了开来，饱满异常的衣襟擦了下他肩膀，同时伴随着“咯咯”的娇媚笑声，陆大修士顿时火气大了起来。
　　忙着布阵的凌大小姐抽空瞥了一眼，火气汹汹而燃，银牙暗咬，心中默念：
　　‘我不气我不气，此等狐媚手段，不过是宠妾之流罢了，非正宫所为！’
　　‘陆郎那么正人君子的一个人，都是身边的狐媚子太多了，带坏他了！’
　　‘不过话又说回来了，我是不是得学着点~’
　　不多时，当凌玉灵、韩立、南陇侯布阵好了回来后，元瑶这位明艳动人的美娇娘，已收起了撩人媚意，变得清清冷冷起来。
　　凌玉灵表情狐疑，都怀疑自个先前看错了，元瑶姑娘这幅样子，倒像是贞烈的冰山仙子般，哪有半点儿狐媚之色，看上去还是肖楚女呢~
　　“辛苦玉灵、好徒弟、南陇道友你们了。有着这几处法阵，即便有着意外也能预防，尽管有可能是白白做功，但多做准备也是好的。”陆阳神色如常的说道。
　　“陆郎此言说得有理！咱们宁愿浪费些时间，也不要出意外好。”凌玉灵抿着红唇，展颜一笑。
　　韩立和南陇侯也是大为赞同起来。
　　随后面对涌动妖异血光的石门，陆阳毫不迟疑的将之前古修士的骸骨取出，此等血咒之门，须得以下咒之人的精元或血肉才能解除。
　　片刻后，当血咒之门被解开，呈现出的一幕诡异到了极致，让几人面面相觑。
　　就见爆碎的石门碎屑中，竟犹如活人般，泊泊的流出暗红色的黑血来，并散发出一股异常腥臭的气息，此种情形说不出的诡异！
　　而石门之后，黑漆漆的一片，似乎有着禁制隔绝神识，肉眼望去，只见一条幽深的阶梯，往地下延伸而去，仿似直通九幽地府。
　　“咱们进去看看，这血咒之门究竟有何物，竟弄得如此神秘！”陆阳嘿嘿一笑，明知故言的说道，闲庭信步的悠然踏入其内。
　　韩立依然是走在最后，眉头一皱，只觉眼前地下通道仿似吞噬一切般，就连脑海中都传来大衍神君略显凝重的声音。
　　“韩小子，这血咒之门后不对劲，若非你师父陆阳也在，老夫肯定让你有多远跑多远，不然你死了就死了，耽误老夫炼制最终傀儡。”
　　韩立面色一黑，他刚有些感动，结果这老登说啥呢，不过他也知晓大衍神君是嘴硬心软之人，脾气古怪，不似自家恩师那般温和。
　　眼见师父和两位师娘以及南陇侯都进了去，韩立深吸一口气，也抬起腿迈入。
　　有些出乎韩立预料，这条看似通往九幽的深邃通道竟非常短，只不过走了二十余丈后，就抵达一处七八丈宽广的地下大厅。
　　整座大厅除了一张供桌外，四处空荡荡的，别无他物。
　　当韩立踏入地下大厅时，陆阳、元瑶、凌玉灵、南陇侯就站在供桌前。
　　“好家伙！老夫没看错吧？延寿百年的天元果、生吃都暴涨数十年修为的万年补天灵芝、还有金雷竹……嘶，这莫不是传说中的火精枣，对化神修士都大有用处啊……”
　　韩立脑海中传来大衍神君狂喜的声音，他定睛望去，也是惊喜异常，东西虽然不多，但都是异常珍贵之物，尤其其中几种灵草，都有根茎可以种植培育。
　　并且韩立从师父陆阳那知晓，天元果和补天灵芝乃是炼制魔炼天元丹的两种主药材，天南或乱星海都已绝迹，没想到竟在此地碰上。
　　“夫君，咱们发了！”元瑶抓着陆阳胳膊，兴奋的俏脸通红。
　　就连家大业大的凌大小姐也是看呆了，毕竟其中一些灵物，就连化神修士都要眼馋，哪怕星宫鼎盛时期都不能忽视的。
　　南陇侯亦是激动异常，只不过他知晓一切是陆阳做主，也就按下心思看过去，见陆阳神色如常，没有半分异样，不由得暗暗钦佩起来。
　　‘不愧是天南修仙界数万年来最年轻的大修士，这道心当真坚定之极！’
　　殊不知陆阳早就知晓，这些宝物都是幻象！
　　‘可惜了……’
　　陆阳瞥了眼，若火精枣、天元果这些灵药是真的，他非得拉着婉儿、师姐、霓裳、嫣儿、元瑶、紫灵、玉灵、思月、沛灵、大玉玉、萱儿、温姐姐她们庆祝十日十夜不可！
　　怎么个庆祝法，咳，自然是捣药，他负责捣，她们当药田~
　　此外，火精枣、天元果这些顶级灵药，陆阳知晓哪里有，按照原著记载，天元果在呼老魔的魔陀山上有，而火精枣在白老怪之手，嗯，两都是化神修士……
　　“师父，有些不对劲！”而这时，韩立眉头一皱的开口说道。
　　“非常不对劲！这里竟布置了上古佛门的法阵！”凌玉灵狭长凤目扫过四周墙壁上隐现的金色符文，眸光望向陆阳，神色一正的说道。
　　“上古佛门的法阵？”南陇侯将贪婪的眼神从供桌上收回，迅速恢复冷静望向凌玉灵，韩立、元瑶也是看了过去。
　　“小女子曾经观阅过一些上古佛门的典籍，知晓这些金灿灿符文乃是上古佛门的法阵，看上去神妙异常的样子，应当有着镇魔之效。具体什么阵法却是不知。”
　　凌玉灵红唇微张，悦声解释了几句，接着美目望向陆阳：
　　“陆郎不慌不忙，似乎知晓此阵法？”
　　“不错。”在几人视线中，陆阳笑着颔首，接着负着手，神色平静的说道：
　　“玉灵并未看错，此阵法的确是上古佛门的阵法，名为小须弥金刚阵，又叫金刚困仙阵，乃是世间少有完全依靠蛮力来破除的禁制之一！”
　　“想要破解此阵，并无什么巧妙法门，必须用强横攻击一刻不停的消磨此阵，此阵法的防御力在上古各大奇阵之中也许称不上最强，但论及持久却是第一。”
　　“这金刚困仙阵在上古佛门有着不灭不休之称，只要禁制没有被完全摧毁，便可迅速恢复如初，源源不断。”
　　似乎是为了印证自己所言，陆阳屈指一弹，一缕青色剑芒蓦然迸射而出，“嗤嗤”一声往供桌方向刺去，可尚未抵达供桌，就自行爆裂开来，化为点点青芒。
　　而一道灵光缭绕，金光灿灿的凝厚光罩随之浮现，将整个供桌罩住，并且还有着豆粒大小的上古佛文一个个在罩壁上涌现而出，如同绽放银花。
　　几人见状顿时面色一凝，要知晓陆阳随手一击，可是能轻易破开罡银沙的石壁，结果竟难以在此罩壁上造成伤痕。
　　这法阵过了无数年都有如此威能，鼎盛时期怕是化神修士布置的，非同小可！
　　“那是什么？”而这时，韩立眼尖，豁然凝目望向金罩内的某处，而凌玉灵、元瑶、南陇侯也随之望了过去。
　　陆阳眸光微闪，涌动紫芒，不慌不忙的看了过去，就见金色光罩之内，原本除了几种珍贵灵药外别无他物的供桌中心处，蓦然浮现出一个头颅大的银色圆钵。
　　此圆钵表面有各种玄奥晦涩的符文流转，被周围八块淡白色玉符簇拥在中间，而其上空则是三样小巧之物，分别是银色小剑、乌黑禅杖、血红圆珠。
　　“这三件宝物和八块玉符，似乎上古修士用来镇压银色圆钵的，莫非银色圆钵之中，有着什么可怕之极的魔物邪魅被封印？”
　　凌玉灵想起星宫祖上曾经镇压封印过的一些怪物，白玉般的脸蛋儿上泛起凝重之意，轻声说道。
　　可她话音刚刚落下，圆钵、玉符以及三件宝物，突然消失，不见了踪影，而四周隐现的上古佛文，也无声无息的敛去。
　　“可能是苍坤上人洞府的那头古魔分魂的主魂。”陆阳缓缓解释起来。
　　“如此可怕的古魔，鼎盛之时，极有可能是化神层次，甚至可能不是化神初期，而是化神中期，乃至后期！”凌玉灵娥眉紧蹙。
　　至于化神后期以上，她并未猜测，毕竟即便是上古时代，此界也很难容纳炼虚期之上的大神通者出现，星宫传承数万年，各种祖师留下的典籍相互可印证。
　　“陆道友，要不要破开？”南陇侯目光望向陆阳，强忍兴奋的问道，若能得到其中宝物，即便折寿十年他也愿意。
　　“来都来了，自然得破开。”陆阳微微一笑。
　　随后陆阳依然是甩手掌柜，让元瑶、凌玉灵、韩立、南陇侯破阵，就连幻心殿内修炼的银月都被他拉出来帮忙。
　　而陆阳则养精蓄锐，倚靠在一张不知何时出现的太师椅上，其宽大无比，与其说是椅子，不如说是一张香榻，能并排躺下好几人。
　　‘这样子，像是周扒皮监工一群杨白劳，还有白毛女~’陆阳心中嘀咕，瞥了眼银月脑袋上银白色的狐狸耳朵，嘿嘿一笑。
　　下一刻，陆阳翻掌之间，青色灵光一闪，古修士那件青蚕袍便出现在他掌中，他并指如剑轻易的沿着青蚕袍衣角划开，从中取出一小块非布非绢的东西。
　　上面竟以最原始的方式，用炭笔勾勒出一些粗粗细细的简约线条来，似乎是一张地图，而在地图最显眼的地方，有着一个粗大标记。
　　此图大部分地方都粗糙之极，但标记所在却详尽非常，不但画出所在的内谷地段，就连附近的地势都标记得清清楚楚。
　　若是旁人或许会疑惑那标记所在，但陆阳看过原著自然晓得，那是古魔被封印的本尊所在。
　　古魔不同于人族修士，大多法体并修，肉身蕴含海量精华，若以魔龙刃炼化，对陆阳而言，不亚于服用一味大补之药！
　　陆阳此行来坠魔谷，不仅仅为了灵烛果、灵渺园、火蟾内丹，还有馋古魔的身子，很正经的那种馋！
　　‘等解决了古魔主魂，就去此地占了他身子。’陆阳摸着下巴，思忖起来。
　　在陆阳静候阵破之际，坠魔谷内不时有着修士身死道消，或因为坠魔谷本身的凶险，或因为旁的修士。
　　而南宫婉紫灵一行人则尾随着鬼灵门修士，往灵烛果所在渐渐逼近。
　　月落日升，经过一天两夜的破阵后，凝厚的小须弥金刚阵禁制光罩，只剩下薄薄的一层，却更加耀目刺眼起来。
　　此刻罩壁上的上古佛文，已从开始的豆粒大小，变成如今拳头大的银色符文，在罩壁表面流转不停，显得肃穆异常。
　　凌玉灵、元瑶、韩立、南陇侯几人气色还好，尽管消耗了不少法力，但陆阳也不是真个黑心地主，提供了一些万年灵液帮助他们恢复。
　　在轰隆隆的攻击爆裂声中，又不知过了多久，突然一阵惊天动地的巨响传来。
　　“夫君，此阵破了！”元瑶欣喜的说道。
　　就见面前供桌附近，阻碍他们的小须弥金刚阵，此刻荡然无存，四周墙壁上隐现的金灿灿佛文，也刹那间不见了踪影。
　　这一刻，韩立、凌玉灵、南陇侯也是面露笑意，如释重负，满怀期待的望向供桌之上的宝物。
　　“退后！”陆阳忽然身形一动，就将几人护在身后！
　　韩立头一个反应过来，袖口中数十口青色小剑飞出，在他周身形成护体剑盾，并有着噼里啪啦的淡金色电弧涌动。
　　凌玉灵和元瑶反应亦是不慢，分别在身上拍了张银濛濛符篆，转眼间六色光甲笼住她们曼妙诱人的娇躯。
　　南陇侯靠得最前，听到陆阳言语面色大变，想也不想双手握住一块白色玉佩。
　　正在此刻，异变突发！
　　只见供桌之上的银色圆钵，在小须弥金刚阵破除的一瞬间，在一声巨响声中，刹那间盖子爆射冲天，接着一道让人无法看清的乌光从钵盂中激射而出。
　　而陆阳手中不知何时的出现一柄半丈来长的如龙黑刃，其上血濛濛灵光刺目闪动，伴着虚空中一声龙吟，刀芒如匹练斩出！
　　“什么！魔龙刃！！这不可能！！”
　　原本冲向南陇侯夺舍的乌光被刀芒划过，发出一声惊惧大叫，而后在虚空中一个折射，以难以想象的速度在半空中接连九转，接着一个闪烁，竟直接往大厅外激射而出。
　　当陆阳几人飞速追了出去，竟发现那乌光已经消失无踪，原本笼住四周，凌玉灵、南陇侯、韩立几人精心布置的法阵，竟无法阻拦分毫。
　　“陆郎，这……”凌玉灵英媚狭长的凤目，顿时忧心忡忡的望向陆阳，元瑶、韩立、南陇侯几人也是神色一沉，显然没想到他们布置的法阵竟然无效！
　　‘上古之魔的神通当真不俗！’
　　陆阳微眯双目，原著魏无涯等天南顶级修士，布下某种上古禁断大阵，不惜代价的围杀，堪称天南最豪华阵容，都让古魔给逃了去。
　　此古魔着实非同小可，只不过陆阳不慌不忙，并未乱了方寸。
　　“在我面前想逃，即便化神级别的古魔，都得脱一层皮！”
　　陆阳瞥过手中的魔龙刃，此刻锋锐的刀刃上，竟有着骇人的一团黑魂在涌动，发出渗人的哀嚎声，却被宛若活物般的魔龙迅速汲取吞噬力量。
　　他一把抓住魔龙刃，顷刻炼化！
　　转眼间陆阳清俊面庞渐渐涨红，察觉到一股磅礴精纯的力量，顺着魔龙刃反馈自身，澎湃的精元灵力，让他都有吃撑了之感。
　　‘不愧是化神级别的古魔，仅仅留下主魂中的一部分，就有如此收获！若将其蕴含真正力量的真身祭炼，起码能省去一两百年苦修！大补，大补！’
　　陆阳并未痴迷这股力量，迅速返回，将供桌上的三样珍贵古宝纳入储物袋，至于天元果那些灵药，却都是幻象，已经成空。
　　“师父，那莫非是古魔的分魂乃至主魂？“韩立急声询问，元瑶、凌玉灵、南陇侯亦是凝神看着，此刻顾不得失落那些灵物是假的。
　　“应当是主魂，比之前分魂更强。”陆阳迅速说了句，接着道：
　　“走！迅速收拾好东西，追上去！”
　　不一会儿，几道遁光宛若惊虹的冲出地下，可哪还有古魔的气息？
　　正在几人忧心忡忡，不知何处寻找古魔之际，陆阳却径直朝着一个方向飞去，凌玉灵、元瑶、韩立、南陇侯连忙追上。
　　“有地图，从那古修士衣袍里得到的。”瞧着几人疑惑眼神，陆阳从容一笑。
　　闻听此言，几人都是松了口气，旋即极速跟着陆阳风驰电掣追去。
　　————
　　与此同时，一道乌光在坠魔谷内谷极速飞驰。
　　“该死！怎么现世还有魔龙刃存在？”
　　只剩下半截的乌光内，传出歇斯底里的怒吼，那一击尽管他连连躲闪，还是劈了他一半魔魂！
　　原本以他魔魂之强，即便上古修士也只能封印，无法消灭，可落到魔龙刃的持有者手中，古魔血焰都不敢想下场，肯定是没了。
　　这损失之惨重，让他痛惜到了极致！
　　并且让他联想起，数年前一缕分魂被灭，很有可能也是此人手笔！
　　“等本尊拿回真身，恢复实力，即便你有魔龙刃本尊也不惧。这一次，本尊看还有谁能阻挡圣祖降临！这一界，注定要属于我们圣界！”
　　古魔血焰桀桀怪笑了起来，路途遇到几位元婴修士，他眸光一闪，却没有扑上去吞噬，打算先夺回化神真身，再肆意掀起杀戮。
　　“而那手持魔龙刃的修士，本尊定要好生将你血祭一番，以泄此恨！”
　　————
　　数日后，另外一边。
　　“灵烛果寻到了！”
　　鬼灵门门主王天胜、碎魂真人、钟姓老者等人，此刻面露狂喜。
　　他们身处于一片被禁制掩盖的绿洲之外，附近是无边无际的土黄之色，俨然是一处足有数万里之广的巨大沙漠。
　　而在他们前方绿洲之中，有着一处绿湖，湖水当中露出水面的一小块淤泥陆地上，生有一株翠绿欲滴的灵草。
　　此灵草数尺来高，上面长满了拇指大小的椭圆形叶片，而在此灵草最高处，则孤零零的长有四颗奇异的果实，其通体火红，上细下宽，顶部闪动微弱红光，酷似烛台上点着的一根红烛。
　　“当真不容易！”碎魂真人亦是神情振奋，这一路走来，他们凭借鬼灵门上代大长老的模糊印记，一个个排查，四处搜寻，总算找到此灵果。
　　“有着灵烛果，将其炼制成造化丹，我鬼灵门也不惧陆阳那厮了。说不定还有报仇雪恨的一日！”王天胜冷笑着说道。
　　“寻我夫君报仇？你们却是痴人妄想了！”
　　接着在鬼灵门众修难以置信的眼神中，不远处的虚空一阵闪动，出现几个风华绝代的貌美女子来，一个个身段婀娜，姿容如仙。
　　正是南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣、慕兰圣女、紫灵五人。
　　“竟然是你们？陆阳呢？”王天胜心中咯噔，面色陡然剧变，碎魂真人等鬼灵门修士也是一个个骇然失色。
　　“对付小小一个鬼灵门，何须妾身夫君亲自出手？”南宫婉似笑非笑的望向王天胜等人，檀口一张，朱雀环滴溜溜飞出，同时她宫装袖袍飞出八面金镜。
　　而红拂、霓裳、燕如嫣、慕兰圣女亦是各施展手段。
　　就连尚未抵达元婴期的绝美少女紫灵，在身上贴了张降灵符后，白皙额头生出莹白龙角，竟犹如龙女般，也有着近乎元婴期的战力。
　　王天胜等人都是面沉如水，但他们怎甘心束手待毙，互望几眼后，眉宇间泛起杀气，施展鬼道魔功，一齐杀了过去。
　　……
　　不久后，陆阳通过银纹印记收到讯息，清俊面庞顿时泛起笑意。
　　鬼灵门众修整整齐齐全灭，灵烛果顺利到手！
　　‘婉儿她们干得漂亮！回去好好奖励她们！’陆阳嘴角微扬。
　　随后又让她们别急着炼制造化丹，此丹保质期太短，等他有空赶去再行炼制，并且让她们布置好上古传送阵后，便迅速过来会合。
　　“师父，古魔主魂逃入空间裂缝之中，为之奈何？”
　　这时，韩立沉声道。
　　此刻陆阳一行人追踪多时，出现在一处神秘祭坛上，而在祭坛上空百余丈处，赫然有着一个三十余丈的光弧，竟是一道罕见的巨型空间裂缝。
　　此空间裂缝边缘还残留着禁制，却在不久前被破坏掉，显然是古魔手笔。
　　陆阳刚想说什么，忽然拉着几人暴退。
　　下一刻，惊变突起！

第六百五十一章 力斩古魔【二合一8.4k字】
　　轰！
　　惊天动地的巨响猛地从远处巨型空间裂缝传来，接着整个天地仿似受刺激般剧烈抖动，连千余里外的山峰都轰然一震，地面更是瞬间遍布裂纹。
　　一股浩瀚庞大之极的余波从空间裂缝中冲外扩散，仿佛天崩地裂般，气浪犹如万里白波，无边无际，所过之处的山丘石山，瞬间被碾为平地。
　　如此近距离的冲击，陆阳还好，可就连南陇侯、韩立、元瑶、凌玉灵几位元婴修士都身形一晃，险些从高空中跌落而下。
　　陆阳面不改色，迅速一扬手，大片青濛濛霞光飞射而出，一下将元瑶和凌玉灵卷入其中往回一拉，将这两位艳美仙子硬生生揽入怀中。
　　随后陆阳抬眼直面骇人冲击波，只轻轻一跺脚。
　　顿时一道直径百余丈的青色光罩涌动刺目灵芒，将他连带着元瑶、凌玉灵、韩立、南陇侯几人笼住，任凭气浪如何冲击，便像是海啸中的礁石般，岿然不动。
　　“师父，出了何事？”“陆道友，这是？”
　　趁此机会韩立和南陇侯一并稳住遁光，面色一变的朝陆阳发问起来，而在陆阳怀里的凌玉灵、元瑶亦是香腮微红的紧张望去。
　　陆阳双目涌动耀眼紫芒打量眼前几乎成了混沌的虚空乱流，神色平静的说道：
　　“十有八九是古魔造成的变故！”
　　他没有说的是，应当是古魔主魂返回真身，施展解体化形大法，重组躯体，挣脱封印时造成了空间大爆炸，原著王天古、王天胜便直接惨死在这大爆炸中。
　　“咱们尽快找到古魔。”陆阳言简意赅的说道，接着松开二女，神识铺天盖地涌出，但没有察觉到古魔的气息。
　　陆阳也没意外，毕竟那可是化神级别的古魔，隐匿手段岂是寻常修士可比。
　　不过在陆阳看来，古魔主魂刚挣脱封印，又被他魔龙刃斩了一半，元气大伤，即便返回真身，很长一段时间内也无法恢复到巅峰实力。
　　古魔血焰想要尽快恢复实力，唯有吞噬高阶修士元婴，如此才有和陆阳一战、报仇雪恨的实力，如今，这尊古魔甚至在刻意隐匿乃至避开他。
　　‘那就釜底抽薪，不给他壮大的机会！再逐步排查！’
　　陆阳眸光一闪，当即轻喝一声：
　　“化神古魔出世，不想死的道友，信得过我的道友，汇聚到本座陆阳身边，勿谓言之不预！”
　　这一声刚出口还是温煦轻柔，仿佛凿修之后，陆阳在凌玉灵、元瑶耳畔柔情蜜语般，但一出口后，便仿佛有着什么玄异秘术加持，滚滚如惊雷炸响，并迅速朝四面八方扩散。
　　转眼间就到了百里千里之外，甚至继续扩散开来。
　　“化神古魔出世？怎么可能？”
　　“既是陆大修士所言，岂会有假？速去速去！”
　　“哼，谁知晓是否此人诡计？让我等替他送死？”
　　一时间，坠魔谷内诸多修士纷纷侧目，一齐转首望向陆阳这边，面色各异，有震惊的，有信任的，也有一些与陆阳有过节的魔道修士面露冷笑。
　　“走，咱们速速去陆道友那边支援。”坠魔谷某处，一位银发老者对旁边两名满脸皱纹的的元婴修士说道，此人赫然是落云宗吕洛的师兄，程天坤。
　　“若真有化神古魔，人越多死得越快，姓陆的招呼人过去，莫非是寻替死鬼？”坠魔谷另一处，正在攻打某处禁制光罩的御灵宗大长老东门图，闻言先是一怔，接着嗤笑起来，面露几分讥讽。
　　对付化神级别的存在，非得好几尊元婴后期大修士牵头，再加上多位元婴中期修士相助，并且必须要有某种厉害之极的上古禁断大阵或宝物才行，否则坠魔谷内几十位元婴修士一起上都是白送。
　　若真有化神级别的古魔，哪怕陆阳手持魔龙刃也是难以对付，莫不是招呼人过去送死？
　　甚至东门图恶意的想着，是不是古魔现在就在猎杀陆阳，陆阳迫不得已求援？
　　而在东门图身后，站着五位和他一样身穿绿袍的修士，他们都是元婴初期，乃是融合五行灵婴而成的御灵宗新晋元婴修士，此刻俱是神情担忧地望向他。
　　“大长老，咱们怎么办？”一名绿袍修士恭声询问道。
　　“化神古魔兴许真有，但现在赶过去相助陆阳是傻子。先避避风头，看看情况再说。若古魔凶威滔天，咱们何苦陪陆阳一起死。走，先寻个地方躲起来。”
　　东门图想了想，瞧着眼前即将破开的禁制光罩，有些可惜里面可能存在的宝物，却毫不迟疑的转身就走，并在附近一处山坳中隐匿蛰伏下来。
　　同时东门图轻轻一拍腰间一只灵宠袋，顿时有着诡异的莹白虫子哗啦啦飞出，竟直接如白球般的将他们笼住，遮蔽了所有气息，仿佛白色尘埃一般。
　　‘以御灵宗上万年代代培养的白尘虫隐匿之能，足以瞒得住元婴后期大修士，寻常化神修士不仔细查探，都未必能察觉……’东门图心中一定。
　　但还没过多久，忽然一道妖异的黑紫光芒蓦然落下，东门图面色骤变。
　　距离如此之近，这位御灵宗大长老立刻发现，此紫黑色异光，竟是无数缕漆黑魔气所化的触手在其中狂舞不停形成的，而这些魔气来源，则是最中心的一个魔物。
　　这魔物额头生独角，面目狰狞，双头四臂，但身子却和普通人一般无二，甚至皮肤晶莹异常，犹如美玉一般。
　　此时此刻，这魔物面无表情，双目微闭，仿似尚未睡醒的样子，但却散发出一股令人惊悚之极的可怖气息。
　　在此魔物的四只手掌上，分别抓着一口怪异的黑芒光刃，此光刃不算太长，只两尺左右，仿佛牛角尖刀般略微弯曲。
　　但是诡异的是，此黑芒光刃的整个刃身时刻不停的微微震动着，甚至就连附近空间都随之有些扭曲变形，刺鸣之声更是始终不绝，实在是不可思议之极！
　　“这些小虫子似乎有我圣界魔沙虫的几分神通，想必有着些许血脉，但隐匿之能远远不如。竟敢在本尊面前耍这些小手段，可笑！”古魔讥讽的望向东门图几人，突然开口说道。
　　眼见古魔面朝他们，东门图就暗叫不好，此刻听到声音，哪里还不知晓隐匿手段被看破了，迅速说道：“不可力敌，四散而逃！”
　　话音落下后，这位御灵宗大长老想也不想的将腰间数个灵兽袋往古魔方向掷去，袋口处绿芒爆闪，冲出数种灵兽或灵虫来。
　　同时他身形化为一道绿芒，一声不吭的架起遁光往古魔相反方向逃去，速度之快，远不是那几个融合五行灵婴的速成元婴修士可比的。
　　古魔双目依然闭着，却狞笑起来，毫不留情的将四口黑芒光刃轻轻一挥。
　　顿时四道月牙状的刀芒凭空交叉飚射而出，在尖锐鸣叫声中，化为两个巨大的黑色十字，直冲飞遁而逃的御灵宗两人斩去。
　　沿途阻挡的灵兽、灵虫随着弯月般的黑芒一闪而过，纷纷化为血雨坠落，紧接着便是两声凄厉的哀鸣声，数截残肢血淋淋的从半空中坠落。
　　古魔脸上暴虐之色闪动，猛地一张嘴，一条拇指粗细的紫色长条状东西，从背后的那颗头颅中爆射而出，竟一下穿过一名飞逃的绿袍修士。
　　在他惊恐的眼神中，长舌猛地一收，竟一下将其元婴抽出卷入口中吞咽了起来，同时古魔身形一晃，就将被怪刃斩杀的两名御灵宗修士元婴血肉一并吞噬。
　　仅仅一个照面的功夫，御灵宗三位融合五行灵婴的绿袍修士被当场击杀吞婴！
　　察觉到身后这一幕，御灵宗大长老东门图吓得肝胆俱裂。
　　这些元婴修士虽是速成，神通甚至比普通元婴初期修士稍弱，但终究是实打实的元婴，竟被如此碾压瞬杀，身后的魔物，恐怖如斯！
　　‘去陆阳那边！’
　　此时此刻，东门图毫无犹豫的往陆阳声音传出的方向拼命遁去，心下懊悔之极。
　　陆阳那边传音四方，如此显眼，结果古魔不去寻陆阳麻烦，反而来找躲起来的他，简直是舍近求远！
　　身后接连传来两声惨嚎之声，东门图头也不回，只心中在滴血。
　　御灵宗耗费无数资源培育出的五行灵婴，还有与之融合的五位结丹后期修士，如今还未大展拳脚就全没了，原本他甚至有着凭此问鼎魔道魁首的心思啊。
　　不过凭此争取了点时间，这位御灵宗大长老已飞遁到了千余丈外，甚至看到了一名熟悉的青袍身影：
　　“魏兄，救我！”
　　瞧见前方的魏无涯，东门图狂喜之极，忽然眼前暗影一晃，仿佛有着什么东西闪过，几乎与此同时，一声巨响突然爆发出来。
　　东门图只觉得一股巨力，从护体宝玉上传来，接着咔嚓一声，这件品质不错的防御古宝，竟硬生生的爆碎开来，化为无数绿芒点点。
　　而飞遁中的东门图，亦是被这股难以想象的巨力一下轰击的倒射而回，整个人宛若破麻袋一般，被狠狠的轰入地底，并深入百丈有余，激起灰尘弥漫。
　　尽管有着护体灵光保护，但东门图仍然爆吐一口鲜血，整个人仿佛散了架般，变得麻木毫无知觉，就连体内丹田气海上的元婴都是震颤，一下失去了控制。
　　“住手！”魏无涯面色一变，他也听到了陆阳的声音，却被某处禁制绊住，耽误了些时间才前往汇合。
　　却不想遇到此幕，尽管和东门图没什么交情，却知晓古魔灭了东门图，绝对不会放过他，并且魏无涯看得出来，古魔吞噬元婴后，实力大涨，必须要阻止！
　　话音尚未落下，魏无涯便飞速掐诀，一朵数亩大小，翠绿欲滴的绿云从他身上冉冉升起，一股股骇人的蝮尸绝毒往古魔方向侵袭而去。
　　接着魏无涯袖袍一抖，便有数口寸许长的青翠飞刀，猛地往古魔方向斩去。
　　可古魔只是面露讥笑，四只手微微一晃，掌中黑色光刃异芒闪动，再度劈出两道月牙般的光刃来，一道直冲魏无涯，而另一道往刚飞出地底的东门图狂劈。
　　东门图面色煞白，不及多想的猛地将腰间最后一口灵兽袋甩出，从中飞出一条丈许长的绿色巨蛇来，乃是他的本命灵宠，赫然达到八级大妖的层次。
　　可在光刃之下，这条八级大蛇只是盘旋在虚空，刚吐出信子，还没喷出毒焰，就被直接劈成了两段，光刃去势不休的往东门图杀来。
　　东门图吓得几乎元婴出窍，想也不想的连连甩出数件宝物，并朝着魏无涯方向靠拢，可让他诧异的是，杀来的光刃竟无声无息的消失了。
　　“东门道友，小心身后！”不远处传来魏无涯的暴喝声。
　　东门图转首一看，身后却是什么东西都无，顿时一怔，可还没等他想明白出了何事，一道黑刃竟无声息的从虚空中浮现，迅雷不及掩耳的激射而来。
　　在这位御灵宗大长老惊骇欲绝的眼神下，黑芒一瞬间击破他的护体灵光，“噗呲”掠过他的身体。
　　这位老牌元婴中期修士，就连惨叫都没来得及发出，就被切成了数截，只剩下一团被绿芒包裹的元婴满脸茫然的出现在原地。
　　但瞬间东门图就面露恐惧，虽不明白出了何事，但本能的朝魏无涯方向拼命瞬移遁去，但接着额头上却是一热，眉宇间仿佛有着什么东西窜出。
　　东门图元婴愣愣的看着穿出自己额头的紫黑色长舌，怔怔的望向不远处面色瞬间难看之极的魏无涯，下一瞬，就被倒卷吸入古魔的口中。
　　“爽！”
　　古魔咀嚼着东门图的元婴，顿时大为满意，他吃了先前五位绿袍修士的元婴，结果大失所望，还以为吃到假的了，数万年后此界元婴修士这么差的吗？
　　此刻颇为磅礴的能量入喉，古魔才露出满意之色，旋即目光森然的望向魏无涯，其紫黑色舌尖飞快的舔了下脸颊又缩了回去，狰狞面孔上一副意犹未尽神情：
　　“吃了你，本尊的实力就能恢复一小截了！”
　　魏无涯瞧见此幕，面色阴沉的能渗出水来，却警惕之极的以蝮尸绝毒化为的数亩绿云护身，并接连祭出数件防身宝物来。
　　至于逃？在此等厉害魔物面前，飞逃乃是露出破绽的举动！
　　就在魏无涯暗暗叫苦之际，忽然间古魔面色一变，接着竟身形一晃的往某个方向冲霄而起，转眼间飞驰而去。
　　“这是？”魏无涯惊疑不定的望向此幕，莫非这古魔忌惮他的蝮尸绝毒……
　　“不对！”
　　魏无涯豁然转首，望向古魔飞遁相反的方向，就见一道青色惊虹撕裂长空，以难以想象的速度飞遁而来。
　　“是陆道友？”
　　察觉到一闪而逝的熟悉气息，这位前天南第一大修士大吃一惊！
　　陆阳速度之快，远不是大修士的缩地术能比，并且这可是遍布空间裂缝的坠魔谷，竟敢如此极速飞驰，不怕撞到空间裂缝，落得瞬间横死，身亡道消的下场？
　　“陆道友，我来助你！”眼见陆阳追击古魔而去，魏无涯一咬牙说道。
　　亲眼见过这古魔的强大，在魏无涯看来，其绝对是化神级别的存在，大概率是由于被封印多年或什么变故，才暂时没有化神级别的实力。
　　可等古魔吞噬多位修士元婴，恢复化神级别的实力，便是整个天南修仙界的噩耗，不同于明哲保身的东门图，这位九国盟大长老，抗击慕兰入侵多年，乃是天南修仙界最为顾全大局的几人之一，当仁不让的追了过去。
　　而在陆阳和魏无涯追击古魔离去不久后，韩立、南陇侯、凌玉灵、元瑶，以及之前汇合而来的程天坤、天晶真人、祝神师等人，也是急匆匆追过去。
　　另一边，安置好灵烛果的南宫婉、紫灵、红拂、霓裳、燕如嫣、慕兰圣女，亦在迅速往这边靠近。
　　“该死！此人的神识竟比寻常化神修士都强！”
　　察觉到陆阳紧追不舍，古魔血焰面色一沉，竟有些难以置信，他刻意避开陆阳位置动手，竟也被发现了。
　　此刻被陆阳神识隔着八九百里锁定，再施展圣界秘术隐匿已经来不及了。
　　更让古魔不可思议的是，陆阳和他的距离竟在渐渐拉近，区区一个元婴后期修士的遁速，竟不比他的慢，这怎么可能？
　　“哼！本尊夺回真身，吞噬几个元婴后，已恢复了部分实力。既然存心送死，那就将你灭杀，吞了你元婴。正好，也免得魔龙刃将本尊一半元神彻底炼化！”
　　古魔眼底闪过一丝寒芒，魔龙刃在上古时代都是大名鼎鼎，他自然知晓此宝的特征，固然能血祭叠加力量暴涨威能，可炼化血肉精魄却需要时间。
　　而在这个时间内，魔龙刃反而不可动用，至于陆阳本身的实力，在古魔看来，只要不是化神修士，一个元婴后期大修士又有何惧？
　　如今才过去数日时光，陆阳还在追击他，无论如何是没有时间炼化完他被截去的那一半元神，他若能重夺回来，也免得自个元气大伤。
　　并且若有魔龙刃在手，打开圣界通道，恭迎圣祖降临，也更有底气。
　　‘只是本尊怎么没感应到那半截元神？莫非被封印了？等等，这是……’
　　“圣器的气息！”
　　正待古魔准备转身找陆阳麻烦之际，忽然面露狂喜，接着迅速朝一个方向爆射而去。
　　“此次坠魔谷之行收获不菲！”想着之前收获的灵药，掩月宗大长老清秀面庞上露出一丝喜意，同时迅速朝着陆阳声音传荡方向汇合。
　　尽管对陆阳心有芥蒂，认为他拐走了掩月宗三个元婴女修，但这位掩月宗大长老还是不认为陆阳会害她，否则无法和南宫婉、霓裳她们交代。
　　同时为了以防意外，在她周身有着一口血色小剑滴溜溜旋转，此小剑只有数寸大小，但通体血红晶莹，放出刺目血光。
　　而在此剑体内，还隐约有一丝黑气在其中游走不定，更是诡异至极。
　　这血色小剑乃是她最大底牌，威能可怖，但却是魔器，容易引起魔气反噬，除非关键时刻，否则此女不会贸然动用。
　　眼下坠魔谷内有着古魔，这位掩月宗大长老也不敢有丝毫大意，方才召出。
　　“哈哈！没想到竟遇到了昔年我们圣界遗留在此界的圣器，若有此物，本尊实力再度暴涨！”
　　伴随着一阵桀骜张狂的滚滚魔音，在掩月宗大长老这位白衣女子惊惧的眼神中，双头四臂的古魔御空而来，一只紫黑色的巨大魔爪隔空朝她狠狠抓来。
　　掩月宗大长老花容失色，手中血色长剑一横，想也不想的檀口吐出一口鲜血，祭炼此血色小剑，顿时浓郁至极的血腥气荡漾开来，同时剧烈的空间波动激起。
　　一道丈许长的巨大猩红剑气，猛地朝紫黑色魔爪隔空斩去。
　　这一剑斩出，这位元婴中期的掩月宗白衣女子，如同精气被抽空了大半一般。
　　轰的一声，如同晴天霹雳般的巨响从高空传出，血色剑气与紫黑色魔爪对撞，一圈圈飓风般的气浪从撞击处爆裂而出，将掩月宗大长老吹出数十丈远。
　　只是让此女绝望至极的是，这一剑斩出，竟被紫黑色魔爪凌空捏爆，碎成点点血芒，煞是好看，妖异绚烂之极。
　　“呵呵，竟用我圣界的圣器来对付本尊？何况你们人族修士，怎么可能发挥出我圣界圣器的真正威能？谁也救不了你！”
　　古魔讥笑的望向白衣女子，当即挥下漆黑光刃，此刻陆阳还远在数百里外，而他只需一两息时间，就能解决此女，拿回血魔剑。
　　届时，血魔剑这圣器在手，而陆阳又暂时无法动用魔龙刃，优势在他！
　　可就在此刻，古魔面色骤然大变，头顶不知何时竟出现了陆阳，他莹白剔透的手掌攥紧成拳，浑身气血之力沸腾，一拳猛地朝他擂来！
　　这一拳落下，宛若金龙舞空般，金灿灿拳芒直坠而下，仿似要将九幽地府都打穿！
　　嘭！
　　古魔血焰只来得及将一对漆黑光刃架在胸前，就整个魔躯被陆阳这一拳轰飞了出去，斜着将一座千丈山峰撞得对穿，而后在一处密林犁出千余丈的沟壑。
　　而他胸前架着的一对漆黑光刃，竟已经被陆阳打得粉碎，就连胸前都深深凹陷下去，整个胸骨、肋骨、内脏破碎一大片。
　　“怎么可能？”古魔难以置信的望向陆阳，又转首望去，就见数百里之外，竟还有一个陆阳？这这这……这怎么可能？
　　此时此刻，数百里外极速追来的陆阳，竟忽然一笑，就化为点点星光消失的无影无踪，只留下一张淡金色的符，轻飘飘的落下，又化为飞灰。
　　‘我星宫的化身符，竟被陆郎运用的出神入化！不愧是他！’星宫一花凌玉灵先是一怔，接着英媚狭长的眸子眯起，展颜一笑，显得绝美之极。
　　以她的冰雪聪明，瞬间想明白过来，原来不知何时追杀古魔的陆阳，竟已经被偷梁换柱，成了化身符幻化而出，此刻已耗尽了力量，符篆自行燃烧成灰烬。
　　“等你多时了！”陆阳微眯双目，看过原著的他，如何不晓得血魔剑这魔界圣器对古魔的诱惑，早已隐匿潜伏在掩月宗大长老身侧，就等着愿者上钩。
　　这一拳，陆阳将三转圆满的九转不灭身催动到极致，足以赤手空拳轰爆一尊十级大妖，即便化神古魔肉身强横，此刻亦是受到重创！
　　一拳将古魔轰飞之后，陆阳毫不停留，身形瞬间遁入虚空，施展空冥瞬步。
　　下一刻他就出现在数百丈外，古魔的身前，而在陆阳周身有着数十口青色小剑飞舞，转眼间汇聚成一柄青色巨剑。
　　再一抬手，陆阳冲本命飞剑一点指，轰隆隆的雷鸣声大响，粗壮的金色电弧在巨剑上噼里啪啦跳跃而起，并有一股犀利凌厉之极的剑意撕裂云霄。
　　在陆阳丹田气海内蕴养多年，又有养剑葫相助，此刻他的本命法宝青竹蜂云剑，威能绝非等闲，几乎快到了剑心通灵的层次。
　　“去！”随着陆阳一声轻喝，剑气雷光交织的青色巨剑一个盘旋回绕后，仿似化为一道闪电惊虹，对准下方的古魔血焰狠狠劈下！
　　一声巨响传出，前方爆发出刺目耀眼的光团，整个空间都被震得晃动不休，嗡鸣大作。
　　“成了吗？”急忙忙飞来的魏无涯和一旁的掩月宗大长老都是屏住呼吸。
　　然而当光芒一闪后，原地现出古魔的身影，此刻他露出来的面孔、脖颈、手背焦黑，甚至有猩红魔血从嘴角一滴滴的坠落在地，在地面上烫出一个个小坑洞。
　　然而此刻的古魔血焰竟浑身笼罩在一层狰狞的战甲之内，甚至伤势肉眼可见的好转。
　　此战甲漆黑油亮，正面烙印着一个独角鬼怪头颅，双肩四肢处各有数根尺许长的黑刺伸出，闪动阴森的寒芒，让人一看之下就寒气大冒。
　　古魔血焰眼神冰寒刺骨的望向陆阳，面无表情，但披上此战甲后，他散发的气势直冲九霄云外，骇人之极。
　　“这是？”陆阳微眯双目。
　　“主人，这是古魔的真魔甲！只要拥有魔化之躯，古魔就可以将大量真魔之气附身凝结出此甲，不但防御力极强，并且神通也会随之大增。上古大战之时，这真魔甲给妖族和人族修士造成重创，若非只有少数厉害古魔才拥有此神通，否则当年一战谁胜谁负，还是未知之数。”这时银月凝重的声音在陆阳脑海响起。
　　‘原来是真魔甲！’陆阳了然，原著元刹圣祖分魂在昆吾山便动用过。
　　“人族小子，去死吧！”古魔面带凶残的望向陆阳，一声狞笑后，身形就如同清风般的一晃消失。
　　陆阳微眯双目，身形一晃，竟凭空消失在了原地，而几乎同一时间，黑光闪动，古魔那双头四臂身披真魔甲的可怖身影鬼魅般出现在原地。
　　‘竟如此之快！’古魔震惊至极，转首望去，就见陆阳出现在百余丈外，正往身上拍下一张银濛濛符篆。
　　几乎眨眼间的功夫，四面八方的灵气轰鸣，往他身上汇聚而去，转眼间形成了六色战甲，而陆阳头顶上更是有着一座玄黄宝塔，垂下万道金光瑞气。
　　“再来！”
　　陆阳一声暴喝，身形蓦然膨胀至百余丈，单手提着青色巨剑，往古魔方向猛地劈杀而去，周身剑意冲霄，并有着金色电弧汹涌。
　　身披真魔甲的古魔，竟被陆阳劈得连连倒退，惊怒之极。
　　“这……”
　　姗姗赶来的韩立、凌玉灵、元瑶、南陇侯等人，望着陆阳追着古魔劈砍的彪悍一幕，都是面面相觑。
　　“韩小子，你师父比古魔都凶残！”大衍神君吐槽了起来，望向远处气势滔天的陆阳，顿时暗暗心惊。
　　“似乎不要我们相助，师父就能单杀古魔……”韩立瞧着远处那一幕，亦是面露不可思议神色。
　　在场诸多元婴修士看向陆阳的眼神，仿似看向仙神一般！
　　尤其是魏无涯，他和古魔短暂交手过，亲眼目睹其瞬杀东门图，知晓其滔天魔威。
　　可现在古魔不惜元气催动真魔甲后，实力已经无限逼近化神，竟还是在和陆阳的斗法拼杀之中，落入下风！
　　“该死！怎会有那么多辟邪神雷……”
　　古魔骂娘的心都有，若非辟邪神雷，身披真魔甲的他怎会吃亏，并且陆阳防御简直可怕，那头顶的玄黄宝塔是何物，竟撼动不得分毫！
　　他劈裂空间的漆黑光刃落下，竟被那垂下的道道玄黄金光瑞气荡开！
　　此刻被陆阳压着打，又感知四面八方诸多人族元婴修士渐渐汇聚而来，古魔面色沉重。
　　尽管为了预防意外，提前有所布置，留了后手，但他也不想此身陨落于此，本体损毁，意味着无数年修行毁于一旦！
　　当即古魔心中闪过一丝冷意，正面的双臂艰难挡住陆阳巨剑，同时背后的面孔双目突然血芒一闪，竟手起刀落的将自个背面一只手臂斩了下来，伤口处平滑如镜，一滴鲜血都没流出，显得诡异之极！
　　断臂掉落的瞬间，早就被另一只手一把抓住，随后古魔血焰一张口，数口精血喷在其上，口中同时传出低沉晦涩的上古魔咒，然而，就在此时！
　　噼里啪啦的粗壮电弧，竟直接贯穿了他真魔甲没有覆盖的薄弱处，将滚滚黑色魔气荡开。
　　这双头四臂的古魔也不在意，继续念咒，准备动用一门大神通。
　　以古魔强盛的恢复力，些许伤势不算什么，即便是辟邪神雷也造成不了多少伤势，又不是魔龙刃那等炼化血肉精血的魔道至宝……
　　“噗呲”！
　　古魔血焰一怔，低头看了下去，就见一口宛若黑龙状的长刃，竟直接贯穿了他，其上涌动惊人血芒，并且他察觉到自个体内精纯磅礴之极的力量迅速流失。
　　“不可能！你怎么还能动用魔龙刃？”
　　古魔难以置信地望向陆阳，明明截了他一半魔魂，按理说两三月都难以动用此宝，刚才也一直没用，可竟在这里等着他！
　　“你说巧不巧，我炼化的速度，比常人快亿点点。”
　　陆阳咧开嘴，露出两排白洁牙齿，仿似阳光开朗大男孩般的一笑，
　　“感谢道友以身相许！”

第六百五十二章 助我修行【二合一8.4k字】
　　轰隆！
　　在陆阳全力催动之下，捅穿古魔血焰心窝子的魔龙刃阵阵嗡鸣。
　　一丝丝经络血脉般的血红色细丝浮现，在丈许刀身上缓缓蠕动，一股比之前更加骇人的血色匹练宛若海潮般将古魔淹没！
　　哗啦啦，虚空中仿似有着江河大浪澎湃，一缕缕精纯之极的力量，顺着古魔之躯通过魔龙刃仿佛黑龙之首的刀柄，蔓延到陆阳身上，让他周身红光翻涌。
　　此时此刻，在刺目的赤红血光之内，陆阳都有种吃撑的感觉，皮肤呈现出红温色，双目亦是亢奋之极，浑身有着用不完的精力！
　　仿佛捣药能捣个千日千夜，就连呼吸气流都滚滚如赤色小龙般伸缩不定。
　　古魔血焰之魔躯蕴含何等磅礴的精粹力量，即便被封印消磨了数万年，亦是化神级别的存在，甚至不是化神初期能比。
　　要知晓魔族通常法体兼修，不同于大部分体质羸弱的人族修士，一身力量多蕴存在本体之上，如今全都便宜了陆某人。
　　‘不枉费我和古魔血焰一番周旋，没有动用通天灵宝七焰扇或灭仙珠。’
　　‘按照这种趋势下去，我肉身体魄经过魔龙刃反哺，很快就能蜕变为九转不灭身第四转，单凭肉身力量就能抗衡化神级别的大妖，拳碎寻常古宝！’
　　‘并且魔龙刃通由如此祭炼后，威能亦是会提升到堪比真正灵宝的层次，刀斩化神不是梦……’
　　种种念头在陆阳脑海中闪过，他清俊面庞上的笑意愈发浓郁。
　　“想要以魔龙刃血祭本尊，即便玉石俱焚魂归圣界，本尊都不让你得逞……”
　　古魔血焰又惊又怒，吼声如雷的大喊道，同时浑身魔气冲霄而起，原本切下的断臂竟在一阵扭曲蠕动后，化为一口近似血魔剑的白骨长剑
　　陆阳见到此幕，毫不意外，双目微凝，他自然不可能给古魔血焰拼死反扑的机会，当即深吸一口气，张口一吐，顿时一团紫色光焰激射而出。
　　这团修罗圣火一出口后，就“嗤嗤”一声的迎风暴涨，转眼间化为马车大小的巨型火球，嘭的一声闷响后，直接砸在了古魔血焰的魔躯之上，分裂四散。
　　可这些化为十余团小些的紫色光焰，却迅速闪动紫濛濛冰霜，往古魔双头四臂的狰狞魔躯之上蔓延而去。
　　只一呼一吸之间，就将古魔血焰化为一座晶莹闪烁的紫冰雕像。
　　原本修罗圣火固然神通厉害无比，但也不至于如此轻易冰封古魔血焰，可此时此刻，在魔龙刃的狂暴汲取吞噬之下，这位先前魔威滔天的古魔虚弱到了极致，只能眼睁睁看着此幕，不甘愤怒至极。
　　不得不说，这也就是化神级别的古魔还能挣扎，若是正常元婴后期大修士，早在陆阳一刀之下，就已经身死道消，多年暖烘烘的修行化为他冷冰冰的力量。
　　四周修士瞧见此幕，顿时神色各异起来，如何猜不到陆阳正在以魔龙刃血祭古魔，若让他做成了，实力只怕真正堪比化神修士，举世无敌！
　　但这一刻，却是陆阳相对而言最脆弱之际，与古魔角力的他，分不出多少力量来应对外界变故……
　　在场不知多少元婴修士，眼神异样的望向陆阳手中的魔龙刃，头顶上一看便是仿制灵宝的玄黄宝塔，流露出一丝贪婪之意。
　　“嘿嘿！韩小子，在场怕是有不少修士想趁虚而入，对你师父出手。”大衍神君幸灾乐祸的声音，在韩立脑海中蓦然响起。
　　韩立眉头一皱，却也不奇怪，毕竟利益实在是太过惊人，哪怕城府深沉的老狐狸也要动心，若非忌惮师父陆阳刚才撼动天地般的威势，只怕已经有修士出手试探了。
　　“嗤嗤”一声破空之声传来，接着一道金色长虹划过半空，出现在陆阳附近不远处，当遁光消散，显现出的是一名穿着白袍的男装丽人，身段高挑修长。
　　“古魔此等滔天祸患已被我家陆郎镇压，诸位道友无须挂念，自行去坠魔谷内各地寻找机缘吧。”
　　凌大小姐嫣然一笑，一双略显狭长的丹凤美目犹如蟾宫寒月，纤手叠置腰间，眉目从容，一姿一态皆含高冷威仪。
　　而旁边一道赤色遁光闪动，一袭红色罗裙的元瑶蓦然出现，这位明艳动人的美娇娘则似笑非笑的望向四周。
　　“诸位道友，还是先行离去，各寻机缘吧。若待在此地，惹得韩某恩师误会，回头要个交代，可就不好了……”
　　韩立神色不变的说道，然后不经意的扫了眼千余丈外的魏无涯、祝神师两尊大修士。
　　在场修士众多，不谈结丹，陆续赶来的元婴修士就有三四十，但其中有能力趁火打劫的，也只有魏无涯、祝神师等寥寥几人而已。
　　“诸位道友，请吧。”南陇侯眼神冷冰冰的扫过四周，不谈陆阳对他的恩情，就说陆阳在他身上设下焚神金焰的禁制，也不敢有什么旁的心思。
　　“两位老伙计，咱们去别地，看看有无延寿的灵药或机缘。”落云宗的银发老者程天坤，此刻笑呵呵的对着两个同伴说道，接着朝陆阳方向一拱手：
　　“陆道友，程某有事就先行离去了，改天有空来落云宗饮茶赏玉。”
　　随着程天坤带头，旋即陆陆续续有着修士拱手告辞。
　　“妾身多谢陆道友相救之恩，回头必有厚报。”
　　掩月宗大长老眸子复杂的瞥了陆阳一眼，亲眼目睹陆阳与古魔之战，她算是明白为何陆阳能拐走掩月宗南宫婉、霓裳、燕如嫣三名元婴女修。
　　过往她心下忿忿，掩月宗又不是窑子，专门给陆阳培养炉鼎的……
　　好不容易诞生的元婴女修，仙葩奇花，一连三朵都被陆阳一人摘下，又是师姐妹，又是师徒，说出去让人私底下笑话……可如今，她唯有叹服！
　　‘论及修为神通、风采相貌，此子当真是此界万年来无与伦比的存在！’
　　掩月宗大长老朝陆阳敛衽行礼后，也随之离开。
　　而魏无涯则双手倒背，目光平静的斜睨附近的慕兰干瘦老者祝神师。
　　祝神师面色不变，若无其事朝陆阳方向说道：“陆道友，此次我慕兰人进入坠魔谷，付出的代价不少，机缘难得，也就不留在此地观摩道友风采了。”
　　话音落下，祝神师冲魏无涯方向也是一拱手，便催动脚下怪异飞车，在银光闪闪中，带着十几名身着慕兰服饰的法士，转眼间消失无踪。
　　魏无涯面色缓和了几分，目光深深的望了眼陆阳方向，接着平静说道：
　　“先前多谢陆道友你出手，不然魏某遇到古魔怕是险矣。此事魏某记你一个大人情，而天南修仙界也要记你一个大人情，否则古魔出世便是生灵涂炭！”
　　“老夫留在此地护卫不合适，惹人误会，这便告辞了。”
　　话音落下，这位青衫老者冲陆阳深深揖礼，旋即目光冷冷的扫过四周：
　　“诸位道友还留在此地作甚，莫非想打歪主意不成？”
　　随着魏无涯一声冷哼，仿佛有着惊雷在众人耳畔炸响，在场还滞留的修士都是面色一变，接着一个个拱手告辞，化为各色遁光飞驰离去。
　　转眼间，此地只剩下炼化古魔的陆阳，守在内外围的元瑶、凌玉灵，韩立、南陇侯，魏无涯这才朝几人点点头，便化为一道绿色遁光腾起，数个闪动后就消失不见了踪影。
　　“这位魏大修士做事敞亮。”元瑶嫣然一笑，接着松了口气般拍了下挺翘饱满的傲人衣襟，“还以为要大战一场呢。”
　　“陆郎刚大发神威，这些人不敢。”凌玉灵凤目流转，压低着声音说道：
　　“并且危急时刻，陆郎大不了放弃以古魔祭炼魔龙刃，又不是陷入什么无法出手的困境。即便用不了魔龙刃，以陆郎的实力，也是横推全场无敌手的。”
　　“除非魏无涯、祝神师两尊大修士率先出手，在场诸多修士打着浑水摸鱼的心思才会跟着攻击，不然以我家陆郎之威势，谁敢轻举妄动？”
　　“再说了……”
　　凌玉灵转首抬眸望向陆阳头顶上，垂下万道功德金光瑞气的玄黄宝塔。
　　此通天灵宝仿制品防御神通惊人，能硬扛空间裂缝，让在场诸多修士联袂轰击，短时间内都撼动不得的。
　　而这个时间，已经足够南宫婉、红拂她们赶来汇合了。
　　“夫君行事素来稳健小心，自不会留下破绽。”元瑶掩嘴轻笑。
　　不过尽管如此，元瑶也没有大意，毕竟万一又冒出来尊古魔呢，并且若有其他修士贪念蒙了心出手袭击，固然伤不到陆阳，也会干扰他祭炼进度。
　　凌玉灵亦是同样如此，白袍袖口内，仿制灵宝天星针伺机而动。
　　尽管绝大部分修士已经退去，但也有几道隐晦眼神悄然望向这边，而其中一道眼神，赫然暗含血色。
　　‘可恨！此界修士如此胆怯？有魔龙刃此等至宝都不敢争抢？’
　　一名相貌平平无奇的元婴修士，目光冰冷的望向陆阳那边，尤其见他祭起魔龙刃，炼化古魔之躯，更是闪过一丝愤恨之意，却又很无奈……
　　仿佛无能的丈夫，遇到自家新婚爱妻贞烈娇躯被旁的男子欺负侵占，却无能为力，甚至只能远远躲藏望着，捂着嘴目眦欲裂，不敢吭声……
　　很快，此人就将眼神收回，也和其他修士一样飞遁而去，双目却冰寒彻骨：
　　‘数年前感应到放出去吞噬苍坤上人元婴的分魂莫名陨落，本尊就有着提防，又遇魔龙刃此等至宝，提前留下此后手，不然这次彻底身死道消。’
　　此人竟是古魔血焰一缕分魂夺舍的存在，他竟然还没死，早在离开血咒之门的半途中，就提前分出一缕元神，因此神不知鬼不觉的活了下来。
　　只是眼睁睁看着陆阳以魔龙刃炼化他真身，古魔血焰竟不敢吭声，着实能忍。
　　‘人族小子，此事还没完！等本尊将元刹圣祖的分身救出来，此界必定是我圣界的领域，届时你有着魔龙刃也是必死无疑，本尊要将你碎尸万段！’
　　古魔冷笑一声，圣祖分身一出，此界无人能挡！
　　陆阳那边，没等多久，远处天边数道惊虹闪动，接着南宫婉、红拂、霓裳、燕如嫣、慕兰圣女、紫灵几女貌美婀娜的倩影出现。
　　“啧啧！韩小子，你有这么多貌美惊人，又修为不俗的师娘，你就不羡慕你师父艳福？”大衍神君老不正经的语调在韩立脑海中浮现。
　　“晚辈也是男子，自然会艳羡。”韩立神态如常的回应，接着说道：“不过晚辈最向往的还是恩师一身神通实力！”
　　韩立眼底涌动几分憧憬和热烈之色。
　　刚才恩师陆阳与古魔的巅峰斗法，堪称天南修仙界数万年来最璀璨之战，就连空间裂缝都在双方轰击下破碎开来，几近化神层面的争斗！
　　“韩立，南陇道友，你们去寻机缘吧，师弟这里有我们守护就可以了。“一袭火红道袍，肘托白色拂尘，清冷端庄的红拂美道姑缓缓说道。
　　“是，红拂师伯。”韩立朝诸位师娘行礼后，便和南陇侯各自离去，好不容易来坠魔谷此等地方，他也想寻一些有助于进阶元婴中期的灵药。
　　见韩立、南陇侯对红拂颇为客气的样子，霓裳媚眸流转，斜瞥红拂，见她一脸端庄冷艳，不禁轻哼一声，冲南宫婉、燕如嫣传音道：
　　“私底下最会‘齁哦齁哦’的骚道姑，在外人眼里竟是一副冰清玉洁的美道姑好形象，反倒说咱们三掩月宗的是狐媚子……”
　　南宫婉闻言，深有同感，论私底下，她们掩月宗的女修都比不上红拂，拍下腰肢后的满月，那熟练之极的变阵，只能说不愧是阵道宗师……
　　据说红拂曾经还是陆阳的护道人，这哪里是护道人，护得什么道……
　　‘不过话又说回来了，霓裳丫头更不像话，动不动在夫君面前自称大姨子、岳母什么的，本宫和嫣儿哪里像狐媚子，都是霓裳丫头害的，连累风评……’
　　尽管心下腹诽，但南宫娘娘还是一副雍容正宫风范，不动声色的守护在夫君陆阳附近，以她如今实力，即便魏无涯或祝神师出手，都能抗衡一二。
　　先前截胡灵烛果，鬼灵门最强的碎魂真人，都是她亲手解决的。
　　“师弟一时半会无法炼化完成。几位妹妹，过来搭把手，布阵。”这时，红拂清冷的声音忽然响起。
　　但此言落下，却无一人响应，谁是你妹妹？
　　就连资历最浅的紫灵、凌玉灵都没吭声。
　　“那就我自己来布阵。”红拂轻哼一声。
　　“你哼什么，应该齁！”霓裳嘀咕道。
　　“霓裳，有晚辈在。”红拂面色涨红，此刻还有紫灵、凌玉灵这几个晚辈呢，狐媚子竟敢揭她短。
　　“都自家人，她们迟早会晓得你最会齁……”霓裳狡黠一笑。
　　“你！”冷艳美道姑瞬间破功。
　　“齁是什么意思？”
　　凌大小姐忽然好奇询问，此言一出，不只是红拂，就连霓裳、南宫婉、元瑶、燕如嫣，都是香腮生晕，俏脸染上动人嫣红。
　　紫灵这位秀美绝伦的紫衣少女神色如常，仿佛什么都不知道般。
　　慕兰圣女则一脸懵逼，异域风情十足的美艳面庞上泛起几分狐疑之色，“齁”莫非是什么秘术咒语不成？
　　最后在好奇宝宝凌大小姐追问下，霓裳笑嘻嘻的说她日后便会知晓。
　　不多时，白濛濛雾气将方圆十余里笼住，其内甚至短时间内，起了好几栋木屋、竹屋来，虽不华丽，却也颇为雅致。
　　在坠魔谷此等天南第一禁地，竟多出一个人间乐土来，里面都是风华绝代的貌美仙子，或仙姿娉婷，或千娇百媚，或清冷端庄，而男子却唯有一人。
　　时间一天天过去，而原本庞大的古魔之躯渐渐缩小，与之相反的则是魔龙刃乌光愈发璀璨，不时一个锵鸣，虚空中便有着骇人龙吟响起，让空间都震颤。
　　同时陆阳一身炁血愈发澎湃强横，仿似金乌般散发出炽热温度。
　　南宫婉、紫灵、元瑶、凌玉灵她们也没有太担心陆阳状态，毕竟察觉到自家男人气息越来越强，甚至让几个元婴女修都颤栗。
　　这一日，夜幕拉上，月朗星稀。
　　陆阳猛地睁开双目，虚空中仿似有着精芒闪过，但很快归寂于无形。
　　‘终于将古魔血焰真身炼化！’
　　察觉到体内澎湃力量，陆阳心下欣喜不已，在魔龙刃反哺和修罗圣火淬炼下，他九转不灭身抵达第四转，肉身之强，人界无人能比。
　　就是现在陆大官人火气旺盛得厉害，想要重重疏导一番……
　　旋即陆阳略微尝试，竟能徒手将坚硬无比的罡银沙精矿捏出手指印，等闲古宝轰击在他身上，就连一道浅浅的白印都不会有。
　　而魔龙刃威能也是随之暴涨，达到了灵宝的层次，一个化神古魔比血祭数十元婴修士都效果更佳，若非天南没有化神修士，陆阳都想试着找个劈一下……
　　某坐拥三千佳丽的老登忽然打了个寒颤……
　　下一刻，陆阳长身玉立而起，配合清俊面庞，在皎洁月下一副谪仙之姿，但当陆阳望向一个亮着灯的木屋，嘴角一勾，便仿佛堕入了合修道……
　　‘婉儿、瑶儿、师姐她们都在闭关静修，先不去打扰，霓裳和如嫣在一块儿，还有凝儿也一起，嘿嘿，月下偷香岂不是盗帅之举……’
　　而此刻，其中一栋木屋内，屋顶和四壁都镶嵌着拳头大的宝珠，散发暖黄光芒，每一颗价值都能让一个普通人锦衣玉食一辈子，但在修仙界不算什么宝贝。
　　“凝儿，你现在修为也到了假婴期，等服用造化丹后，就可以与夫君合修结成元婴了。此事耽误不得，总不能让骚道姑家的萱儿小妮子比过去……”
　　霓裳此刻一袭白裙，柳腰一扭的坐在香榻边缘，头发挽成陆某人最喜欢的款式，红唇也是娇艳撩人，妩媚雪嫩的脸蛋儿上，秀气瑶鼻挂着一副金丝眼镜。
　　显得此女风情万种之余，多了几分知性美感，像是温柔的外语女教师般。
　　而在她对面，一左一右分别坐着紫灵和燕如嫣，身着轻纱柔顺的长裙，一个紫色，一个纯白，两少女都是肤若凝脂雪玉，娇美得不可方物。
　　但紫灵一对嫩白小巧的耳垂，却是染上了绯色，有些面红心热。
　　让紫灵面红心热的赫然是面前漂浮的一颗留影珠，其内的场景，竟是红拂和董萱儿师徒一块儿伺候陆阳的场景！
　　肩碰肩脚碰脚的并排排，甚至更羞人的，竟师徒一块儿叠了起来……
　　‘没想到啊没想到，在外端庄矜持甚至有些古板的红拂仙子，竟和萱儿师徒一块儿伺候陆师。’紫灵轻咬下唇，羞涩之余，更多的是吃惊。
　　知人知面不知心啊！
　　但一想到知人知面不知心，紫灵头一个联想起的便是陆阳。
　　在陆阳去雷光岛挨雷劈六十多年淬体的时间，紫灵对陆阳的印象一直是洁身自好的苦修士来着，不爱女色。
　　结果后来，陆阳又是让她手儿酸，又是让她脚儿酸，又是让她嘴儿酸，甚至以后呀，能让她……
　　“师尊，这样好吗？”燕如嫣脸红红的小声询问，一副乖巧软糯的样子。
　　“有何不可？”霓裳小得意的说道。
　　那骚道姑的黑历史给自家弟子紫灵当教学素材，最好不过了，至于红拂那边也有她的黑历史，她要是怕，不就白被喊狐媚子了？
　　“红拂师伯脸皮薄，若知晓，非得和师尊你拼命不可。”燕如嫣怯怯道。
　　“我怕她？”霓裳轻哼一声，推了推眼镜，接着望向紫灵：
　　“凝儿，加把劲，等你也结婴了，咱们师徒就是三个元婴，齐心协力，让陆郎下不了榻……”
　　“让我下不了榻？”这时，忽然一道声音响起，霓裳还没来得及转首，就被堵住了即将开口的红艳艳唇瓣。
　　而后，撕拉一声！
　　在紫灵和燕如嫣视线中，她们师尊霓裳就被扯开了衣裙，露出了里面的黑丝开襟撩人小裙子，轻薄的几乎透明……
　　接着陆阳低头开始自动觅食模式，饿么么么……
　　“等一下，你先等一下……”
　　陆阳听着妩媚入骨的声音，抬起脸疑惑的望向霓裳。
　　“我先吃一颗阿娘喂仔丹，荔枝味的。”
　　霓裳脸一红，翻掌灵光一闪，竟多出一颗散发出荔枝清香的丹丸来，接着喂入红唇之中。
　　“真研究出来了？”陆阳大为震撼，接着埋首狼吞虎咽起来，像是饥肠辘辘了十来天的孩子般，别说，有点清甜荔枝味……
　　霓裳柔弱无骨的玉臂轻抱着陆阳脑袋，面红耳赤有些招架不住，喂孩子的同时，转首对燕如嫣和紫灵道：
　　“嫣儿，凝儿，你们过来帮忙呀……”
　　“师妹你先。”燕如嫣脸一红，一副羞怯软糯的样子，将紫灵给推了过去。
　　“陆师不可以……”紫灵大为震撼，别说未育，她甚至还是黄花大闺女啊……
　　————
　　“凝儿，带你出去逛逛！”
　　数个时辰后，将酣睡过去的燕如嫣、霓裳掩好被子，陆阳拉着紫灵小手出门。
　　男人至死都是少年，宝物进阶不去试试威能，就像眼前有着粉嘟嘟的月牙白馒不去吃，并非陆大官人的风格。
　　“玉灵，过来。”正巧凌玉灵走出木屋，陆阳招了招手。
　　“陆郎，你这么快就完事儿了？”凌大小姐美玉般的莹润脸蛋儿闪过一抹喜意，上前柔柔一礼。
　　“什么叫我这么快完事了？”
　　陆阳嘴角一抽，在凌大小姐腰肢后的娇软拍了下，决定不和小富婆计较。
　　凌玉灵先是一怔，不解陆阳意思，但很快就红了脸，她也不是什么都不懂的。
　　朝云暮雨秘术和星宫的合修秘术参悟了不少时光，并且最近还在朝紫灵、霓裳、燕如嫣她们请教合修之道的奥妙，甚至还是她带着梅小妹口不能言的……
　　而陆阳刚吃了个小半饱，又见眼前两位绝美少女，顿时眼神一亮。
　　紫灵换了身颇为修身的紫色衣衫，勾勒出婀娜诱人的曲线，秀发扎成双马尾，显得美丽之余多了几分干练英气，仿佛林妹妹套上了运动服。
　　而凌大小姐也不再是男装打扮，而是换成了一袭柔顺的白色长裙，英媚美丽之余，多了几分女人味的风情。
　　陆阳当即上前，左搂紫灵右抱玉灵的同时，在两女嫩滑脸蛋儿、娇艳红唇上亲了又亲，但这么一亲，他火气更大了……
　　原本只是香腮微晕，依然保持优雅镇定的紫灵仙子，忽然娇容一红，却是察觉到什么东西戳到她，似乎是魔龙刃……
　　“走，带你们去试试魔龙刃的威能。”
　　陆阳扫了眼，几栋木屋之内，婉儿她们都在修炼，也就没打扰，下一刻带着紫灵、凌玉灵，无声息的遁出。她们也是有着出入禁制的令牌和法诀。
　　转眼间，陆阳三人就到了千余里外，忽然他轻咦一声，停了下来。
　　“就这吧。”陆阳双目涌动澹澹紫芒，若有所思的看向某处虚空，接着示意紫灵和凌玉灵退后一些。
　　旋即在两女好奇的眸光中，陆阳袖袍一抖，就有一道血芒飞出，迎风暴涨，迅速化为一柄半丈来长的乌黑龙刃，悬浮在他面前。
　　陆阳抬手攥住魔龙刃龙首般的刀柄，法力汹涌灌入，顿时此魔刃一阵剧颤，随后耀眼血芒暴涨数丈，却没有散发什么血腥之气。
　　真正的魔龙刃，威能内敛，不像原著万妖谷万年尸熊以一颗魔髓钻打造的血刃那般，出手就是刺鼻的血腥气，这也是前者能祭炼叠加威能并维持下去，而后者很快威能消退的缘故。
　　随着陆阳将魔龙刃催动到目前的极致，轻轻下劈而出，顿时一道凝练到了极致的百余丈血色刀芒，无声无息的掠过前方虚空。
　　在紫灵和凌玉灵震惊的视线中，前方空间竟猛地一震后，甚至开始扭曲变形起来，仿佛在空气中劈出了一道裂纹般。
　　紧接着更加不可思议的一幕出现！
　　就见血色刀芒劈过，一枚乌黑无光的拳头大圆球，竟突然诡异的浮现而出，并且迅速变大扭曲拉长。
　　转眼间，一道七八丈长，数尺宽的黑乎乎东西，凭空出现。
　　“这是？”紫灵和凌玉灵两女都是面露震惊之色，她们都是博闻强识、遍阅古籍的聪慧仙子，可眼前的场景却让她们不敢置信，这是空间裂缝！
　　而直接劈出空间裂缝，可是化神修士才具备的神通威能！
　　而这时，一大片五色霞光从这长痕状东西中一闪而逝的倾泻而出。
　　“走！咱们进去看看！”
　　当陆阳温煦的声音落下，他头顶上便浮现玄黄功德宝塔，而紫灵和凌玉灵两女几乎同一时间察觉到盈盈细腰被搂住，便身心如电般的朝五色霞光处遁去。
　　在跨过空间裂缝的瞬间，四周五色霞光愈发刺目耀眼，紫灵和凌玉灵都是紧闭双眸，根本看不清任何东西，也不敢贸然放出神识。
　　而陆阳却察觉到，两个绝色少女几乎不约而同的选择抱紧他，温软丰盈的良心贴在他的身上，酥弹之极，让他心中一荡。
　　大部分元婴修士遇到此等变故，都要一时间失去意识，但以陆阳如今的肉身体魄之强悍，却无半点昏沉之感。
　　抵达目的地后，陆阳左右两边分别一啄，吻醒了凌玉灵和紫灵。
　　“好惊人的灵气！”凌玉灵睁开狭长凤眸，眼尾上翘的打量四周，察觉到比天星城圣宫都要浓郁的灵气，不由吃了一惊。
　　而紫灵也随之恢复清醒，清澈美目环顾一周，就见他们出现在一处陌生空间，只有数十丈方圆，放眼望去一览无余。
　　此地周边种植着一些灵草灵药，并且还有一座完整的石亭以及半截走廊，空间的四壁和高空则灰蒙蒙的一片，除此外再无他物。
　　“陆师！此地是一处灵渺园的空间残骸！”身侧忽然传来紫灵欣喜的天籁少女声音，这位貌若天仙的绝美少女，此刻激动得娇容嫣红。
　　“竟是大名鼎鼎的灵渺园！”凌大小姐亦是明眸异彩涟涟。
　　无论在天南还是乱星海，灵渺园的传说都久盛不衰，引得无数修士向往！
　　据说在上古时期，有大神通修士可以借助一些宝物，开辟出灵气浓度远胜外界的药园空间，专门培育各种珍贵灵药。
　　但后来所有灵渺园消失得无影无踪，眼前这座灵渺园显然是残缺部分，仿佛出了什么变故，被硬生生分裂开来。
　　‘之前施展堪虚明瞳逛了那么久，也只发现此地有着异样，看来坠魔谷内只剩下这处灵渺园遗址。’陆阳也在打量四周，眸光微闪。
　　原著韩老魔是和古魔血焰主魂激烈斗法，引得空间激荡，才入了灵渺园，而陆阳无须那般麻烦，以他手持魔龙刃全力劈出的一刀，堪比化神之威！
　　“主人，此地禁制可怕，须得小心！”伴随着一道娇媚声音，接着陆阳袖口白芒闪动，一个身材曼妙的狐耳女仆显现身形，自然是银月。
　　“嗯，你们也小心此地禁制，大修士都可能会陨落。”陆阳颔首认同，原著古魔主魂便是陨落在灵渺园的禁制之下。

第六百五十三章 玉灵得果【二合一7.1k字】
　　提醒紫灵、凌玉灵、银月后，陆阳双目涌动灿灿紫光，同时神识缓缓放出，开始检查此处空间每一寸地方，防止有什么莫测危险。
　　毕竟此地的禁制，危险之极，就连古魔主魂都能被其彻底灭杀，不可大意，固然看过原著，知晓是针对古魔，但他可不敢赌和韩老魔那般逢凶化吉。
　　片刻后，陆阳脸庞上便露出一丝笑意，对着关切的紫灵、凌玉灵、银月说道：
　　“九成九没问题，不过还是要留点神。”
　　“跟紧我，来！”
　　话音落下，陆阳头顶着玄黄功德宝塔，朝着前方缓步迈去，紫灵、凌玉灵、银月则小心翼翼、亦步亦趋的跟上。
　　“主人这是没有第三只手，所以干脆一个都不搂抱了？”这时，银月狐媚儿眼眸光流转，闪过一丝促狭之色，忽然娇艳红唇一张，传音打趣陆阳。
　　之前进来灵渺园遗址的时候，陆阳左搂紫灵，右抱玉灵，待她从他袖中幻心殿内出来后，竟一个都不拥了……
　　“咳咳，这不是为了公平吗？”陆阳面不改色的传音回复，一家子翅膀，若不一碗水端平，准保有人会闹。
　　当然，陆阳也不是什么时候都一碗水端平的，也得看对方争不争气。
　　譬如说斗法的时候，红拂师姐一下就齁起来，三两下就翻白眼晕过去，尤其喊亲如闺女的爱徒董萱儿过来打团，或走歪门邪道的时候，更不顶用，看似冷艳美道姑，气场强大，但女强人的破绽太明显了……
　　而南宫婉还能再战三百回合，这总不能说陆阳不公平……
　　陆阳顿了顿，又对银月传音道：
　　“要不你趴我背上，我再搂抱紫灵玉灵……”
　　“啐！美得你……”银月轻啐一声后，就没有再多言。
　　陆阳笑了笑，继续朝前走，由于谨慎，步伐速度不快。
　　忽然，陆阳背上一沉，却是银月径直跳到了他的背上，一双玉臂勾着他的脖颈，侧脸还能传来小狐狸温热馨香的吐息……
　　陆阳感觉到背部的酥软丰盈小西瓜，心中一荡，转首望去，就见银月笑嘻嘻的样子，察觉到他视线，歪着头，无辜的眨了眨眼：
　　“主人自个愿意的，奴家占便宜骑辱主人，这种好事怎会拒绝？”
　　“骑辱我？这没关系，怎么骑辱都行……”
　　陆大修士最是通情达理了，不但不怪罪，还反手托住银月香臋，向上掂了掂，让她趴在他背上更舒服些。
　　察觉到陆阳指肚隔着衣裙传递过来的滚热温度，银月忽然脸红了，她里面穿得可是妙音门特产的“丁”字小裤裤呀，和霓裳一样的黑色蕾丝，裙子也薄……
　　陆阳似乎也感应到了，表情有几分古怪，接着瞧着眼神异样的凌玉灵和似笑非笑的紫灵，同时伸出手，神色如常的说道：
　　“此地凶险，在我身边更安全。”
　　“嗯嗯，妾身多谢陆郎好意。”凌玉灵嫣然一笑，狭长凤目微微眯起，眼尾上翘，显得愈发英媚撩人，充斥着一股致命般的诱惑力。
　　话音刚落，凌玉灵就伸出一只欺霜赛雪的小手，搁在陆阳大手上，并依偎在他右侧，肩碰肩的紧贴着。
　　“好呀。”紫灵眸光微闪，竟也展颜一笑，此女素来沉静，优雅从容，少有神色变化，可此刻笑颜如花，容光慑人，美得不可思议。
　　有些微凉的冷白小手，就随着紫灵悦耳声音落下，落在陆阳另一只手上。
　　陆阳情不自禁比较起凌玉灵和紫灵的小手来，星宫一花玉手绵软触感温润，皮肤细腻的没有任何粗糙之感，而紫灵小手纤长略瘦，肤色细腻，温凉如玉。
　　都是很好看的手，并且陆阳不止牵过、攥紧过，甚至让她们握住他的魔龙刃，只是没有一起过……
　　似乎想到什么，陆阳嘴角的弧度开始向眼尾延伸。
　　“主人，你在想什么？”银月忽然开口，接着狐眸流转，故作震惊的望向陆阳，仿似看向禽兽般：“莫非想要在这灵渺园中，就与妾身三人合修？”
　　小狐狸此言不是传音，反而故意扬起声音，让凌玉灵和紫灵都听见了。
　　‘陆郎有这心思？不是不行，但我还是头一回，在这不合适吧，但他非要的话，也可以……’凌大小姐一怔，接着香腮绯红，胡思乱想起来。
　　‘他素来怜爱我们，此地条件简陋，应当不会。但胡闹荒唐一番，让我和玉灵妹妹、银月妹妹跪下来……’紫灵很冷静的分析，但脸颊上的晕红却是止不住的涌起，呼吸也急促了几分。
　　瞧着凌玉灵和紫灵娇容生晕，眼神躲闪的样子，陆阳无语了。
　　“银月这么说你们就信啊，我又不是合修老魔……”
　　银月掩嘴扑哧一笑，而这时紫灵俏生生的说道：
　　“此地凶险，陆师肯定不会在此地荒唐的，对吧？”说到这，汪凝小姐似乎有些不确定。
　　“‘对吧’两个字多余……”
　　陆阳扯了扯嘴角，接着转首咬了咬挑事的银月，她那娇俏精致的耳垂，然后又分别两只手左右开弓，在凌玉灵、紫灵腰肢后轻轻拍了几下。
　　顿时，略有些沉闷的声音在灵渺园遗址内响起。
　　凌玉灵羞得面红耳赤，垂下螓首来；紫灵则轻咬下唇，偏过秀首，眼神飘忽不定；银月倒是依然笑嘻嘻的，还不客气的反咬了下陆阳耳垂，轻轻地。
　　而陆阳心中则泛起“打后感”，大抵是修炼梵圣真魔功、九转不灭身的缘故，看似瘦削单薄如林妹妹的紫灵，满月挺翘，肉感紧绷，打起来弹性惊人。
　　养尊处优的星宫一花凌大小姐，则有些绵软，显得柔美。
　　一时间，灵渺园遗址内寂静无声，就连呼吸声、心跳声都几不可闻。
　　此地并不大，陆阳带着凌玉灵、紫灵、银月，没几步就抵达药园所在，映入眼帘的首先便是十几株结着紫色浆果的怪异灵草。
　　凌玉灵美目流转，打量这些紫色浆果，忽然认出来什么般，白里透红的漂亮脸蛋儿上泛起一丝兴奋之色，转首对陆阳喜悦说道：
　　“陆郎，这是菀梦果！此灵果在乱星海早已绝迹，乃是炼制一味幻梦丹的主材料，能大涨神识并安魂定神。这些菀梦果都变成了深紫色，最起码有着万年以上的药力，我星宫便有丹方，若是炼制成幻梦丹，效果想必极为惊人！”
　　而紫灵打量着四周的灵药，亦是惊喜连连：
　　“龙纹草、风灵花、赤焰草……”紫灵一连说出十几种灵药的名字，一双清澈美眸愈发的晶莹透亮起来，“都是万年以上的珍贵灵药啊！”
　　“这处灵渺园遗址不知多少万年无人到来，能存续下来的，没有万年以上的药力才是稀奇事。”陆阳面带笑意的说道。
　　不是所有灵药都能存活万年以上的，固然寿元远超人族，但也不是无穷无尽的活下去，有些灵草如凝神花，成长到千年份就自行飘落了。
　　并且灵药不是年份越高，药力就越强，譬如说阴凝草，百年年份的药力最佳，若千年份的反而效果差许多。
　　而眼前这些万年灵药，都是药力巅峰，并且稀缺珍贵之极，毕竟在上古年代，灵渺园也不是什么大白菜，只有珍贵特殊的灵药才有资质被植入其中。
　　有着丹道真解、宋玉曾经给他的丹方古籍、以及这些年来缴获的典籍，还有凌玉灵这集星宫传承于一身的大小姐在侧，陆阳将此处灵渺园遗址内的万年灵药，几乎都辨认了出来，其中不少都有用途。
　　除了凌玉灵之前提及的幻梦丹外，还能以赤焰草为主材料，炼制出绛云丹。
　　此绛云丹乃是上古时期有名的灵丹，乃是极少数能增益元婴修士修为的灵丹，甚至对元婴初期修士而言，药力都有些浪费了。
　　服用绛云丹之后，甚至要承受经脉膨胀乃至撕裂的强烈痛苦，最佳是在元婴中期之后服用，对元婴后期大修士乃至化神修士也有裨益。
　　‘这绛云丹，原著韩老魔化神初期之后服用，都颇有助力，让他在人界这种贫瘠之地，修炼到了化神初期顶峰。这丹药好！’
　　除了让陆阳也眼前一亮的绛云丹外，还有雪魄丸等七八种效果惊人的灵丹，上古时期之后，由于缺乏主材料而绝迹，如今也能配置出来。
　　至于数量有限？回头给好徒弟以掌天瓶绿液培育，便源源不断了。
　　然而摆在陆阳面前的，却有一道难关。
　　那便是原著中记载，此地灵渺园中有着三种灵药，是如灵烛果般难以移植的，其中便有着赤焰草这降尘丹的主药材。
　　‘试试从风希那得到的移植灵药秘术。’
　　陆阳琢磨起来，之前灭杀风希的时候，从他那得了一块上古玉简，其中记载着移植灵药的秘术，原著风希和金蛟王甚至想凭此移植龙鳞果。
　　打量着眼前赤红如焰的一片火红小草，陆阳凝神屏息，小心翼翼的尝试收取起来，让他为之一喜的是，此法竟真的有效。
　　旋即陆阳飞速的将此地的灵草灵果尽数收取，小心封存在青色灵玉炼制而成的玉盒之中，又贴上几张符篆防止灵力外泄。
　　只是让陆阳略有些遗憾的是，灵渺园中还是有一种灵药是无法收取的，一种晶莹剔透仿似橙红水晶般的灵草，颇为离谱。
　　别说收取移植了，只要一碰它根部所在的泥土，此灵草便像是受到惊吓般，瞬间溶解消失，化为一滩橙液留在了原地。
　　银月轻咬下唇，她似乎记得此灵草，但想不太起来了，而凌玉灵黛眉微蹙，也想不起好办法来解决。
　　“陆师，我来试试吧。”这时，紫灵忽然樱口一张。
　　“那你来。”陆阳想了想，示意紫灵出手。
　　“我曾经在一本孤本古籍上看过，此灵草符合几分特征，极有可能便是那橙晶草，乃是晶元丹的主材，能易经伐髓，调和阴阳，滋补肉身精元。“
　　顿了顿，紫灵凝目望向此橙红水晶般的灵草，柔声道：
　　“具体如何移植，古籍上面也未记载，但说此灵草喜阳厌阴，或许能从此处入手，融合陆师那移植灵草的秘术。”
　　就见紫灵素手灵光一闪，忽然多出一块万年温玉来，散发出温煦的气息，接着她伸手过去触碰，此橙晶草竟不再瞬间溶解，让陆阳眼底闪过一丝笑意。
　　而紫灵亦是美目涌动一丝喜意，但动作却没有半点迟疑颤抖，捏着橙晶草的同时，另一只手飞速掐动手印，打出一道道法诀落在其上，而后小心翼翼的将其收入万年温玉炼制而成的玉瓶之中。
　　旋即紫灵如此一番施展，将十几株橙晶草都封存起来，递给陆阳。
　　“凝儿立下如此功劳，怎么奖励你？”陆阳心情大好，温声道。
　　“无须什么奖励，陆师的馈赠已经够多了，能帮到你就好。”紫灵笑语嫣然，顿了顿，道：“若有闲暇，陆师不妨过来指点凝儿一番，思月也很盼望。”
　　‘盼望的是指点吗？’银月促狭的望向紫灵，紫灵脸微红，但神色不变。
　　凌玉灵鼓了鼓腮帮子，美目扑闪，心中暗道：‘紫灵妹妹也快结婴了，总不能让她比我先，甚至思月妹妹都比我先。’
　　响起娘亲温青生米煮成熟饭之类的话语，凌大小姐脸颊微微发烫。
　　就在凌玉灵鼓起勇气，斟酌用词，准备开口的时候，陆阳忽然说道：
　　“此地的灵药已经采收完毕，也无什么必要留在此地，咱们离开吧。”
　　以陆阳的堪虚明瞳之玄异，轻易就发现此处灵渺园遗址的空间薄弱处。
　　所谓的空间薄弱之处，不同于房屋通常在门窗、四壁、屋顶地板，而是有可能在此灵渺园的任何一处，并且能够随着时间推移游走挪移，就见中间石亭五六丈高处，看似空空如也，但在他眼中却有一个淡蓝色光点存在。
　　‘原著韩老魔在灵渺园苦修二十多年，才能劈开此空间薄弱处，出现在坠魔谷外，东裕国的宁州，还将人家世代守护的灵泉当成了洗脚水……’
　　‘可惜灵泉少得可怜，不然带着玉灵、凝儿、银月去泡个澡也行……’
　　陆阳摸了摸下巴，嘿嘿一笑，对于他而言，自然无须这般麻烦，当即一张口，便有一道银濛濛光华飞射而出，在半空中滴溜溜旋转，迅速膨胀至数丈星门。
　　“走！”陆阳掂了掂背上的银月，左手搂着紫灵细腰，右手环抱凌玉灵，径直的踏入星门之中。
　　转眼间，耀眼星芒敛去，陆阳几人便出现在一处房间之内。
　　然而凌玉灵却瞬间面红耳赤，脸红的仿似在发烫般。
　　就见香榻外的兽皮地毯上，散落着巴掌大的撩人小衣，红底高跟鞋，甚至还有一个法器小皮鞭，带微弱电流的那种~
　　而霓裳和燕如嫣师徒则面对面的叠在香榻之上，只是在凌玉灵印象中，端庄知性的霓裳仙子、乖巧甜美的如嫣仙子，都不一样了~
　　霓裳少了金丝眼镜，仿佛解开了什么封印般，尽管双目紧闭，眉宇间亦是荡漾出勾魂夺魄的妩媚风情，腰肢下并拢的嫩白美腿间，隐约带着晶莹蜜汗~
　　而燕如嫣肤如凝脂的身子上，点缀着大片大片诱人的绯红，像是被什么人轻轻啃咬过一般，又像是桃花般娇艳，让凌玉灵看得面红耳赤~
　　“咳咳，玉灵，还是不要看了。”陆阳俊脸一红。
　　紫灵看似神态优雅如常，但仔细瞧去，莹嫩的耳垂都红透了，就在之前，她可是亲眼观摩师尊霓裳、师姐燕如嫣，怎么伺候陆阳的。
　　尤其是等她们酣战疲累睡去后，紫灵她呀，也红着脸小口偷吃了起来~
　　凌玉灵听到陆阳话语，红着脸垂下螓首，当真没有多看。
　　倒是银月笑嘻嘻的瞧着，手中还拿出一颗留影珠来，记录眼前的一切，她之前在陆阳袖子内的幻心殿中修炼，倒是不知晓此事，忽然她轻咦一声：
　　“咦！这里怎么有一颗留影珠，不像是我的……”
　　瞧着滚落在兽皮地毯上的一颗留影珠，银月抬手摄来，凌玉灵听到动静瞥过去一看，顿时美目圆睁，惊得粉唇都难以合拢……
　　就见留影珠内，竟是红拂和董萱儿师徒一块儿伺候陆阳，并且比之眼前的霓裳燕如嫣师徒更为过火，竟是肩碰肩、臋碰臋的一起，而陆阳就在她们身后……
　　等等，位置不对，这这这，这怎么可以！凌大小姐惊呆！
　　并且随后画面一转，董萱儿竟坐在了陆阳脸上，这这这，欺人太甚！
　　紫灵脸颊通红，绞着手指，心下羞得不行，简直要悲鸣起来。
　　‘霓裳师尊拿这颗留影珠当教学素材给我看，现在凌玉灵也看到了，回头和红拂董萱儿说，她们肯定没完……’
　　“玉灵妹妹，还请千万不要说出去。”紫灵强忍羞意的说道。
　　“啊，我，我不说就是了。”凌玉灵眼神躲闪，只觉一颗芳心都快跳出来。
　　不只是霓裳、燕如嫣，还有矜持保守的美道姑红拂，竟也是这样，甚至更过分，简直，简直比教坊司的花魁都要大胆哩……
　　‘真是苦了陆郎了，他身边都是一些什么狐媚子呀……’
　　咬着红唇，凌玉灵美目怜爱的望向陆阳流汗的俊美面庞，她终于明白了！
　　为何自家陆郎君子如玉，一心苦修，怎么现在变得如此风流，都是这些狐媚子害苦他了啊，把好好的男子给带坏了……
　　想起自家娘亲温青耳提面命说的后宅争宠秘诀，以及那些侍妾有多大胆，过往凌大小姐没有体会，现在总算是体会到了。
　　“玉灵，这……”陆阳颇为心虚，额头沁汗，比打古魔血焰都紧张，斟酌着准备解释。
　　“陆郎，无须辩解什么，妾身懂的。”凌玉灵酥手轻抚陆阳脸颊，声音柔媚极了。
　　“啊？懂什么？”陆阳一愣，摄像的银月老师，以及紫灵也是好奇看过来。
　　“陆郎温和善良，她们过分点，你不好拒绝的。”凌玉灵声音愈发柔媚。
　　“那个，是我主动的。”陆阳有些牙疼，但还是说道。
　　“我懂。”凌玉灵玉手温柔的轻抚陆阳脸颊，美目柔润如水。
　　‘就知道，以陆郎的责任心，肯定是自己肩负一切，但她们太不像话了！等玉灵我当上正宫大妇，肯定收拾这些狐媚子，怎么能坐到陆郎脸上呢，甚至还踩他！简直是倒反天罡！’
　　‘你懂了个啥？’陆阳一头雾水，但此刻也不是说话之地，便温声道：
　　“霓裳和嫣儿累得很了，咱们不打扰，先行离去吧。”
　　“嗯，陆师说得有道理。”紫灵迅速回应道，可不能让凌玉灵待在这，不然都发现她的气息和痕迹了，甚至之前换下略脏的紫色肚兜都在床底下呢！
　　怎么脏的她都不好意思说！
　　“妾身听陆郎的。”凌玉灵柔婉一笑。
　　银月则笑嘻嘻的带着两个留影珠，飞入陆阳身上的幻心殿空间古宝内。
　　转眼间几人出了门，紫灵告辞离去，凌玉灵小手却忽然拉了下陆阳。
　　“玉灵？”陆阳诧异的望向凌玉灵。
　　“陆郎，去妾身那吧。”凌玉灵银牙一咬，红着脸道，她现在都元婴了，并且这几年将朝云暮雨秘术最后一层也学会。
　　本来还有些羞涩迟疑，但见霓裳燕如嫣师徒、红拂董萱儿师徒都那般放肆大胆，不主动出击，什么时候轮到她呀。
　　“好。”陆阳隐约察觉到什么，心下有一丢丢小期待。
　　很快，凌玉灵就带着陆阳来到她所在的木屋之前，掐诀打开蓝濛濛的禁制光罩，带着陆阳踏入其中，而身后的蓝色光罩转眼间便合拢，并敛去了辉光。
　　不一会儿，香闺卧室之内，陆阳满脸惊喜。
　　就见凌玉灵将房门关好后，红着脸站在他面前，纤长玉指轻轻拉开了红裙系带。
　　如轻纱般柔顺的红裙，顺着雪嫩香肩缓缓滑落，直接露出了带有星辰纹络的素白肚兜，以及点缀着同样纹饰的素白下裳。
　　当下裳去掉，陆阳呼吸都屏住了，浑圆如玉柱般的修长美腿并拢，隐约间可以瞧见一抹白净，冲击力惊人之极！
　　凌玉灵只着肚兜，大大方方的站在陆阳面前，娇容酡红，素来英气的丹凤美目萦绕着一层薄薄的水雾，涌动惊人的媚意。
　　此刻她也是羞得很，但已经贵为星宫之主的她，也是历练出来了，微抬完美的下颚线，美目直视着陆阳：
　　“陆郎，妾身美不美？”
　　“美！美得不得了！”陆阳由衷的赞美道，满眼都是欣赏之意，凌大小姐身段修长，前挺后翘，肤色更是白嫩的仿佛剥了壳的煮鸡蛋般，毫无瑕疵。
　　“今夜之后，陆郎你就是星宫真正的宫主，位同于我，星宫一半的权势财富都是你的，并且，妾身的那一半，也是你的……”
　　凌玉灵嫣然一笑，话语间竟有股霸气威仪，在乱星海诸多修士面前，她这位星宫大小姐，可不是和颜悦色的性子，犹如女帝一般。
　　“我可不在乎什么星宫权势财富，玉灵你分量比这些更重！”陆阳上前一步，一只手环着凌玉灵纤细柳腰，另一只手掂量起她锁骨下香软白玉的份量来。
　　仿佛在说，我家玉灵沉甸甸的良心，比星宫数万年的财富权势都重！
　　“我家陆郎自不会在意那些。”凌玉灵抿嘴一笑，似乎知晓陆阳这么说，神色间泛起一丝小骄傲。
　　曾经凌啸风和温青，最是担心凌玉灵所托非人，怕星宫权势财富反而会成为她的催命符，遇到个夺取基业的贼子，甚至打算以各种手段钳制。
　　但眼前的俊美男子，却完全不在意星宫的权势财富，因为他一人之力，便是横推当世无敌手，无论在乱星海，还是天南修仙界，都是当之无愧第一人。
　　“陆郎，南明岛你救我之前，我和我娘就对你有印象了。”螓首靠在陆阳肩头，凌玉灵声音柔媚的说道。
　　“什么印象？”陆阳面露好奇。
　　“年纪轻轻，修为高绝，相貌清俊，身边有红颜相伴，却一心苦修，竟在雷光岛苦修淬体六十多年，那时，我娘还怀疑你是修炼纯阳童子功的苦修士呢……”
　　似乎想到了什么，凌玉灵抬起小脸来，香腮闪过一丝晕红。
　　“还让玉灵以壮阳的灵药来试试你，是否是因为苦修而自断阳脉之人……”
　　陆阳一怔，倒是想起来了，星宫大长老金奎在虚天殿内被他摆了一手，欠下二十件宝物，后来凌玉灵过来相送，其中一种灵药让他火气飙升，竟夺了她初吻。
　　“好啊，原来那么早玉灵你就盯上我身子了。”陆阳似笑非笑的望向凌玉灵。
　　凌玉灵娇容绯红，但却落落大方的望向陆阳，双目对视：“不只是身子，不只是道侣，在南明岛后，妾身更想得到的是陆郎的心。”
　　这话落下，凌玉灵纤白素手落在陆阳心口处轻抚起来。
　　“俺也一样。”
　　陆阳表示此言大善，他也和凌玉灵一样，伸手去按她心口，只觉软弹香滑之极。
　　凌玉灵羞涩，但却由着陆阳放肆，只小声说道：“陆郎，抱妾身去玉榻上。”
　　“得令。”陆阳当即一个公主抱，将凌大小姐打横抱起，朝玉榻走去。
　　不多时，一声吃疼的娇呼声后，玉榻开始微微摇曳了起来……

第六百五十四章 争风吃醋【二合一8.4k字】
　　“韩道友，此禁制终于破开了，你的消息果然不假，真有寿元果树。这事老夫感激不尽，等出谷之后，定全力相助你加入天极门，让你观阅我宗根本功法。”
　　此刻坠魔谷内谷某处红光灿灿的禁制光罩外，一位慈眉善目的白袍老者，正捋须，对着一名相貌普通的青年男子含笑说道。
　　这两人，白袍老者是正道大宗天极门元婴中期的实权长老，璇玑子鲁卫英，也是南陇侯的好友，由于南陇侯跟着陆阳，他只好另约好友入谷，寿元无多的情况下，坠魔谷兴许是唯一让他延续生命的机缘所在。
　　而另一人，则是天南修仙界一名韩姓元婴散修，在元婴初期境界停滞数百年，这也是没有大机缘的散修常见修为，再是有天赋，没资源也会困顿此境界。
　　“那便多谢鲁道友了。夜长梦多，咱们还是速速进去此地吧。”韩姓散修神色莫名的说道。
　　“自然如此，韩道友，请。”鲁卫英眉头微皱，接着笑呵呵的说道。
　　韩姓散修闻言，直接大大咧咧的踏步入内。
　　见状，鲁卫英眼底闪过一丝异色。
　　当两人踏入禁制光罩之内后，鲁卫英看到前方生机磅礴的寿元果树，顿时激动的面色涨红，快步上前几步：
　　“哈哈！有寿元果树，炼制成长生丹，老夫还能再活数十年！”
　　落在后方的韩姓散修忽然讥笑，眼底翻涌猩红血色，接着双手十指连弹，毫不犹豫的掐诀，顿时刺目红光涌动，好不容易打开的禁制光罩，瞬间合拢。
　　“就知道你有鬼！韩道友散修背景，素来谨小慎微，对我等大势力元婴修士更是礼让三分。若非看在寿元果树的份上，老夫怎会与你虚与委蛇？”
　　前方鲁卫英忽然冷笑一声，话音尚未落下，就抬手冲韩姓散修一点指，瞬息有着两口蓝色长戈从他身上飞射而出，狠狠劈向韩姓男子。
　　这位慈眉善目的正道老者，出手竟没有半点的留情面。
　　可就在此时，韩姓散修猛地一声低吼，一抬头，面庞上竟笼罩一层诡异黑气，一对眼珠更是完全变成银白色，直直的望向杀来的蓝芒，没有半点畏惧不说，甚至眼底的讥笑意味愈发浓郁起来。
　　就在蓝色长戈即将落到身上的时候，这位韩姓散修忽然单手一挥，“铛”的一声金属撞击声响起，两口蓝色长戈竟被他徒手格挡击飞。
　　但此人手臂上的袖袍也在这一击之下破碎成片的满天飘落，显现出来的竟是两条乌黑发亮，遍布紫红色粗筋、黑气缭绕的怪异鬼爪。
　　“你，你是古魔？你不是被陆大修士击杀了？！”鲁卫英大惊失色，若说他之前还不了解，可之前目睹陆阳和古魔空前璀璨的一战，如何不对古魔忌惮之极。
　　“呵呵，本尊迟早有一日要杀他！”
　　古魔眼底闪过一丝阴霾，大半元神以及真身都被陆阳祭炼了魔龙刃，他这具分魂夺舍之躯亲眼目睹还不能吭声，比无能的丈夫都憋屈……
　　“不过现在，出谷之前，先让你填补填补吧。”
　　古魔戏谑的望向鲁卫英，本来他不想在坠魔谷内闹事，免得引起陆阳注意，然而正巧碰上了鲁卫英，合该是他腹中物。
　　鲁卫英心中骇然，眼见古魔目露凶光，他咽了口唾沫，出手却没有半点迟疑，猛地一抖袖袍，一只手浮现一杆白色法旗，另一只手多出一叠火红轻纱。
　　火红轻纱被这白袍老者一扬，就化为一层红濛濛的光幕一下护住他的身体，而白色法旗便猛地朝禁制光罩处激射而去。
　　尽管看得出来，此古魔实力大减，远没有和陆阳斗法之时接近化神的滔天魔威，想必付出了惨重之极的代价才侥幸存活下来，可他怎敢与之交手？
　　然而下一瞬，一声轰隆巨响传来，飞逃的鲁卫英整个人被一股巨力轰入地底，见目光狰狞的古魔，这位白袍老者面色一点点的失去了血色，苍白如纸起来。
　　不出数个回合，这位元婴中期的天极门长老，南陇侯好友，就被古魔撕成了碎片，吞噬了元婴，化为古魔体内冷冰冰的力量。
　　做完这一切后，古魔面色不见喜意，抬眼望向陆阳所在的方向。
　　感应到真身已经彻底被陆阳炼化，古魔心中在滴血，数万年修行毁于一旦啊！
　　但本就打不过陆阳，如今只剩下一缕分魂，不亚于送人头。
　　“姓陆的，你还不知晓本尊提前预留了一缕分魂，并未彻底陨落吧！”
　　“等本尊将圣祖分身救出来，便是你的死期！”
　　古魔冷哼一声后，看着山谷里的一处法阵，此乃通往坠魔谷外的传送阵之一，他面无表情的扫了眼，将寿元果也吞吃了，就化为一团黑气，飞遁落在法阵上。
　　在刺目白光爆闪中，古魔的身影彻底消失在坠魔谷内，不见了痕迹。
　　————
　　与此同时，陆阳那边。
　　木屋内轻微的“嗞嗞”水响，早已经停歇下来，只剩下两具相拥而眠的身体，以及若有若无的呼吸声。
　　【支线任务：坠魔谷即将开启，身为天南修仙界崭露头角的元婴初期修士，请在古魔血焰的肆虐下活下来，并尽可能收获宝物。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级灵丹——蕴神丹！】
　　“嗯？！”
　　陆阳表情分外精彩，他就睡个觉，怎么来奖励了？
　　“陆郎，怎么了？”一声悦耳妩媚，却略微有些沙哑的女音在耳畔响起。
　　“睡吧。”陆阳瞧着眼前咬着一缕凌乱鬓发，玉容娇红的凌大小姐，在她滚烫莹润的脸蛋儿上亲了下，眼神格外柔和。
　　“嗯。”凌玉灵柔顺的依偎在陆阳怀里，不一会儿便沉沉睡去。
　　陆阳却陷入沉思。
　　‘奖励怎么会这个时候发放？’
　　此次坠魔谷之行，陆阳可谓是收获颇丰，万年火蟾内丹、古魔的主魂真身、灵渺园遗址的诸多万年灵药，任何一样传出去都会让无数修士争抢。
　　陆阳本来以为灵渺园之行后，就会得到奖励，毕竟古魔都杀了，收获更是巨大，可那时没有，现在却有。
　　陆阳摸了摸下巴，若有所思。
　　‘莫非古魔没死透？一缕分魂夺舍什么人，这时离开了坠魔谷？唉，若如此，那我又要含泪血祭魔龙刃了……’
　　陆阳对古魔血焰的目的一清二楚，若其还活着，必定去昆吾山搞事情救元刹圣祖，而他也会去的，并且无论古魔去不去，他都会去。
　　因为银月的真身就在昆吾山，陆阳与她有过约定，若能寻回银月真身，银月答应任由他随便开条件，侍寝都行……
　　此外在昆吾山内，还有着通天灵宝黑风旗和八灵尺，前者是通天灵宝中也极为难得的空间类型宝物，远不是幻心殿能比的，而后者有着不可思议的禁锢之能。
　　原著韩老魔就是凭借八灵尺，直接将阴罗宗房宗主的灭仙珠给禁锢住。
　　若有八灵尺在手，陆阳之前谋算房老魔也不至于那般小心谨慎。
　　陆阳心下思忖，若古魔还有一缕分魂逃逸，肯定是离开血咒之门的时候，和他交手之际是没有机会的。
　　‘古魔若没死，肯定会搞事情，届时再杀他一遍就是。之前他都不是我对手，我以魔龙刃炼化他真身之后，此消彼长，更是天差地别了。’
　　此事想罢，陆阳接着研究奖励中的蕴神丹来。
　　蕴神丹！
　　丹道真解之上有记载丹方，乃是真正化神期的灵丹，直接作用于元神，能大涨修为法力，并稳固元神。
　　以一种灵界古妖九头鸟的灵血为主材，须得化神期层次，辅助材料倒颇为的普通，人界也能找寻，但主材……陆阳想想都摇头。
　　人界化神层次的大妖，也就万妖谷的车老妖，还有被封印在昆吾山的银月，以及举行仪式就能进阶化神的冰凤……
　　前两者不太可能，冰凤也不是九头鸟……
　　‘不过话又说回来了，九头鸟是鸟，冰凤也是鸟，也可以试试她的血……’
　　陆阳嘿嘿一笑。
　　说起蕴神丹，此灵丹药性猛烈，甚至对寻常化神初期修士而言，都显得磅礴霸道，撑裂经脉，难以炼化，真正适合服用蕴神丹的，乃是化神中期以上的修士。
　　‘最好还是等我化神之后服用，更为妥当。’陆阳沉吟起来，以他现在修为，服用蕴神丹后大有希望进阶化神期，但颇有凶险，也无必要。
　　陆阳手头上有着魔炼天元丹，灵烛果炼制的造化丹也随时可得，从灵渺园得到的赤焰草也可炼制出绛云丹，暂时不缺灵丹。
　　并且和凌玉灵一番合修，头一回效果惊人，让元婴后期的陆阳都暴涨数十年法力，加上之前多年积累，他真正达到了元婴后期顶峰的层次！
　　回头细水长流，继续合修，顺顺当当的进阶化神期也无问题，实在不行，再冒险试试蕴神丹，这也是陆阳暂时没有危机，在人界几乎无敌，寿元更是余裕极多，自然无须和那些寿元将近的修士般拼死一试。
　　想起细水长流，陆阳瞥了眼，凌大小姐莹白笔直如玉柱的美腿内侧，
　　‘这样不好，睡得不安稳。’陆阳眸光一闪，心中便有了主意。
　　迷迷糊糊间也不知晓做了什么香甜美梦，凌玉灵精致的眉眼间舒展开来。
　　可渐渐的，她似乎听到了什么窸窸窣窣的轻响，并且并拢的腿儿被分开，仿佛有着什么热烘烘的东西在……
　　”？!”凌玉灵香腮泛红，猛地睁开美目，接着脸红的能渗出血来。
　　就见自己仰面躺着，双腿岔开，仿佛肚皮朝天的小青蛙般，而清俊出尘的年轻男子，正用手拧着一条白毛巾，动作轻柔的帮她擦拭……
　　她下意识想要并拢，可男人温煦却强势的声音响起：
　　“乖，你受伤了，别乱动。”
　　“嗯哦……”
　　凌大小姐乖巧的“嗯”了声，接着英媚动人的玉容，涨得通红，眼神飘忽躲闪，根本不敢看下去。
　　她受伤了？怎么受伤的，还不是某人魔龙刃造成的，流了不少血……
　　此时此刻，凌大小姐就连全身上下欺霜赛雪的肌肤，也全变成了诱人的粉色。
　　一股勾魂的女儿家雌香，也随之幽幽沁了出来。
　　“乖，再翻个面……”
　　陆阳温柔的声音，再度响起。
　　凌大小姐芳心轻颤，却还是乖顺的应了下来，腰腿带动身子，翻了个面。
　　映入陆阳眼前的，便是莹白的腰背，尤其吸引他目光的，则是剥了壳煮鸡蛋般嫩白浑圆的满月，弧度优美之极……
　　等一切都处理好后，陆阳又换了被褥，才将白白净净、清清爽爽的凌大小姐，重新温柔的放在香榻之上。
　　瞧着羞得不行的凌大小姐，陆阳打趣道：
　　“玉灵，咱们在奇渊岛画轴中的画中世界，不是经历过数十年的夫妻，怎么还是如此羞涩？”
　　“不一样呀，毕竟那是幻境……”
　　凌玉灵忍不住又是脸一红，幻境中宛若梦里看花，哪有现实中真真切切来得美妙，若说之前她进~肚~条满值，现在则是直接满了出来……
　　但终究是凌大小姐，如今的星宫之主，轻吸几口气后，凌玉灵已经缓过劲来，美目盈盈的望向陆阳，轻笑道：
　　“陆郎，怎么不用法术，而是凡人般擦拭？”
　　“宠自家媳妇，我习惯亲力亲为，这样也更温馨。”陆阳微微一笑的说道，固然一道法术就能将一切清理干净，但也不能什么都用法术吧？
　　用法术清理，哪有亲手擦拭，瞧着凌大小姐羞红满面的绝美娇态攒劲……
　　陆大修士表示，这一点儿都不累，他甚至愿意加班，帮紫灵、元瑶、婉儿、梅凝她们每天擦一回儿，加班费也可以不要……
　　‘宠自家媳妇吗？’听着陆阳话语，凌大小姐心中甜如蜜般，接着美目认真的望向陆阳，虽有些害羞轻颤，却是没有迟疑的说道：
　　“陆郎，妾身也来宠你。”
　　“哦？怎么宠我？”陆阳心中一乐，期待的望向星宫一花。
　　“接下来，你躺着，一切交给我。”凌玉灵脸红红的说道，旋即将散乱的头发给挽了起来……
　　————
　　数日之后，木屋之内。
　　凌玉灵站在铜镜前，纤白玉手为陆阳整理衣袍，英媚莹润的脸蛋儿上红晕未散，本就过人的美貌，经过陆阳好几日的勥烎后，更是美得颠倒红尘，诱惑惊人。
　　瞧着眼前一举一动优雅美丽的凌大小姐，陆阳心中喜爱，待她帮自己整理好衣袍后，低头在她红艳艳的唇瓣上亲了下。
　　“陆郎，咱们这便出去吧。”凌玉灵大大方方的仰面在陆阳脸颊上还了一亲，接着展颜一笑道。
　　“好。”当即陆阳牵着凌玉灵小手，朝着木屋外走去。
　　面对笼罩木屋的蓝灿灿禁制光罩，无须陆阳多言，凌玉灵就玉指轻掐法诀，打出一道令牌，顿时哗啦啦光罩如水波般抖动，现出一个丈许宽的通道来。
　　通道之外，南宫婉、紫灵、元瑶、霓裳、燕如嫣、红拂、慕兰圣女，或是狡黠，或是玩味，或是羡慕的望向她。
　　显然，几位仙子都隐约猜到凌玉灵和陆阳数日数夜在干什么……
　　毕竟，陆阳一副神清气爽的样子，嘴角的弧度都压不下，双目神光璀璨，一看便是修为大涨。
　　而凌玉灵修为，也从进阶元婴期不久，到了堪比停留此境百年资深元婴初期修士的层次，气息明显的变强了许多。
　　如此大的进展，显然是头一回合修，在场除了紫灵和慕兰圣女外，都经历过。
　　凌玉灵也没有遮掩的意思，否则她也修炼了金蝉长生诀，足以敛息，此刻她挽着陆阳胳膊，一副正宫大妇宣誓主权般的样子，一举一动优雅明媚。
　　只是看着霓裳、燕如嫣和红拂，凌玉灵脸颊闪过一丝可疑的晕色。
　　数日之间的合修，原本只是在画轴世界或留影珠内见过的场景，陆阳竟让她也做了，还不止一回儿。
　　一想到自个坐在心爱的陆郎脸上，凌玉灵就羞得脸颊发烫，但见陆阳爱不释嘴的样子，凌大小姐莫名的觉得有些小刺~激，面红心热……
　　原本凌玉灵想着，她身为正宫大妇的，肯定要教训教训那些妹妹们倒反天罡的举动，竟对夫君如此冒犯骑辱……
　　可现在，玉灵也干了……
　　“玉灵妹妹，恭喜你夙愿得偿，与夫君修成正果，姐姐送你一份礼物。”
　　这时，南宫婉走上前来，似笑非笑的瞥了陆阳一眼，仿佛在说，你就得意吧，接着朝凌玉灵笑着说道，她双手叠在腰间，气质雍容而端庄。
　　“南宫仙子客气了，妾身无须什么礼物。”凌玉灵抿嘴轻笑，微抬下巴，星宫数万年财富积累，什么礼物能让她低头自认妹妹。
　　“造化丹也不要吗？”南宫婉一副吃惊样子的望向凌玉灵。
　　“……”凌玉灵。
　　这个，她还真不好不要……
　　但凌玉灵岂是寻常女子，此刻眼波流转，笑吟吟的望向南宫婉：
　　“南宫仙子，造化丹不是夫君预定的收获吗？”
　　“夫君，你说呢？”南宫婉凤目闪过一丝狡黠，忽然看向陆阳。
　　陆阳有些牙疼，而这时，红拂忽然冷哼一声，准备站出来袒护师弟，可霓裳却提前站出来，笑盈盈的说道：
　　“要不然，婉儿和玉灵妹妹赌斗一番。”
　　“好啊。”南宫婉一口答应下来，若斗法，元婴中期的她显然稳赢。
　　凌玉灵眸光闪动，若动用仿制灵宝天星针，她也不惧，只是若伤到南宫婉却不好，毕竟天星针蕴含破灭之力，实在是凶险异常。
　　“都是姐妹，斗法伤和气，不如和夫君在玉榻上较量一番，谁先齁出声来，谁就输，自认妹妹。”霓裳精致嘴角微勾，出乎所有人预料的说出个提议。
　　“呀，这这这……”凌玉灵惊了。
　　若说先前，她对什么是齁挺陌生，但过去几日，她懂了……
　　南宫婉也是香腮生晕，亦是不敢接这个话茬，这么多人在呢。
　　陆阳则眼前一亮，好主意啊，他愿意当“比试道具”……
　　霓裳笑嘻嘻的说完后，环视一周，图穷匕见的说道：
　　“你们谁想争夺正宫大妇之位，也可以斗一斗，妾身头一个报名。”
　　‘师尊好狡猾……’一副软糯甜美之态的燕如嫣，禁不住瞥了霓裳一眼，有着绝不轻易齁齁丹，这比试霓裳稳赢啊。
　　“不行，成何体统！”冷艳美道姑红拂，毫不犹豫的否决。
　　开玩笑，她这方面最弱了，一下就齁，都不用第二下……
　　“紫灵，你觉得呢？”元瑶促狭的望向紫灵。
　　“是不成体统。”汪凝小姐双手束在腰间，面色不变的说道，她还是黄花大闺女，怎么可能参加这样的比试，但正宫大妇之位，她也想呀。
　　‘荒唐！荒唐！这人就是力压慕兰，威震天南的第一人？风气都败坏了！可他要我也来，我也要齁吗……’
　　慕兰圣女一副侍女打扮，此刻站在角落里心中悲鸣，这位骄傲的圣女殿下，自认为烧红的烙铁都不怕，可比拼“谁先齁”？这不能吧……
　　陆阳袖口内的小狐狸银月也急了，她真身还没找回来呢，正宫大妇之位就要被预定了，若如此，那她以后只能将陆阳掳去灵界银月狼族当压寨相公？
　　“好了，此事以后再说，咱们先去灵烛果所在，免得出现意外。等回去之后，我愿意提供自己当你们的比试道具，被你们随便糟蹋……”
　　陆阳站出来，咳嗽一声，清了清嗓子，神色如常的说道。
　　“啐！”
　　“夫君最不要脸！”
　　“陆郎不可以……”
　　顿时，陆阳收获一群风华绝代美丽仙子们的白眼，或羞，或嗔，或媚眼如丝。
　　在一群莺莺燕燕的簇拥下，陆阳朝着灵烛果的方向而去。
　　没过多久，陆阳一行人就出现在万里沙漠的空旷地带。
　　“我们击杀鬼灵门王天胜、碎魂真人等人后，便抹去了所有痕迹，并且红拂在此地布置了上古传送阵和遮掩气息的两仪隐元大阵。”南宫婉轻笑道。
　　“辛苦你们了，回家后好好犒劳你们。”陆阳温声道，此言落下，南宫婉、红拂、燕如嫣、紫灵都是娇容生晕，慕兰圣女则有些慌乱。
　　“师弟，我去解开禁制。”红拂清冷的声音落下，接着上前一步，随着她打出数道法诀，顿时眼前空旷的地带，竟陡然浮现出一片绿洲来。
　　只是这绿洲被流转着黑白二色玄光的禁制遮掩，但随着红拂动作，很快一道道阵旗、阵盘飞射而归，被她收入储物袋中。
　　整个绿洲再无遮掩的出现在陆阳一行人面前，距离他们百余丈外，绿洲中心处有着一处碧翠湖泊，湖泊中间一处露出水面的淤泥上，便有着灵烛果及其灵植。
　　数尺来高的灵草上，四颗宛若红烛的灵烛果分外惹人注目。
　　‘不知长出灵烛果的灵烛草，能否凭借风希大善人的秘术移植……’
　　陆阳眸光微闪，之前灵渺园遗址内，移植橙晶草的时候，头一回是失败的，损失了一株，但好在橙晶草有十数株，可这灵烛草只有一株，不容失败。
　　‘先试试移植一片叶子，若不成，就留在此地，在黄枫谷那边布置沟通这边的上古传送阵，让韩立过来培育。’
　　‘好徒弟，你也不想没有造化丹用吧……’
　　将思绪收敛，陆阳望向戴着金丝眼镜，一副知性端庄样子的霓裳：
　　“辅助材料都提前准备好了，但灵烛果只有四颗，能炼制出多少造化丹，就全看霓裳你这个丹道宗师了！”
　　“阳儿，你就放心好了，岳母办事你放心。”
　　霓裳双手叠在腰间，气质淑雅，不似合修宗门掩月宗的狐媚子，倒像是正道大宗门的宗主夫人般，但传音过来的话语，险些让陆阳一个踉跄，没綳住。
　　“不过还有一事要处理。”陆阳深吸一口气，忽然说道。
　　“何事？”此言落下，顿时霓裳、南宫婉、紫灵、元瑶、红拂、燕如嫣、凌玉灵、慕兰圣女，齐刷刷的望向陆阳。
　　“此地还有着守护灵烛果的异兽。”陆阳双目涌动紫芒，打量着此处平滑如镜的湖泊，嘴角勾起一丝玩味弧度。
　　“陆师说此地有异兽守护，但我们检查了数遍。”紫灵吃了一惊，顿时泛着紫意的瑰丽美目观察过去，却并没有发现丝毫异样。
　　就连南宫婉这个堪比元婴后期大修士的存在，也没察觉到什么异常。
　　陆阳对此并不意外，守护灵烛果的异兽乃是一种奇特的古兽，名曰孽形兽！
　　此孽形兽本事倒也不出奇，没有万年火蟾厉害，但有着一门极为厉害的敛息变形神通，一旦施展开来，即便元婴后期大修士都无法察觉其踪迹。
　　原著韩老魔过来的时候只是元婴初期修为，没有让孽形兽重视，施展此神通，后来又被噬金虫和大庚剑阵困住，施展又来不及了。
　　但陆阳一行人大张旗鼓的过来，前些时日又是南宫婉几女和鬼灵门魔道修士一番大战，早已经将孽形兽吓坏了。
　　若非陆阳提醒叮嘱，让红拂师姐将灵烛果设置禁制保护好，不然此孽形兽说不定要吞了剩余四颗灵烛果，直接跑路……
　　让陆阳对孽形兽印象深刻的还有一点，便是此古兽的妖丹，可以炼制而成蕴念珠，在灵界都是颇为稀有珍贵的宝物。
　　蕴念珠可以让人的神识暂时提升倍许之多，更能将灵觉增幅到一个不可思议的地步！
　　临时提升法力的丹药宝物数量不少，譬如天南魔道天煞宗的回煞丹，但临时增幅神识之力的丹药宝物，即便在灵界也是凤毛麟角，少见之极。
　　由此可见蕴念珠的宝贵之处。
　　当然蕴念珠不是随便动用的，每动用一次，都需要放在体内培育数年之久。
　　也有一些不太严重的后遗症，最严重的是不能被第二个人动用，否则神念混杂，有着疯癫而亡的危险。
　　尽管有一些限制，但这蕴念珠依然是一件不可多得的异宝，就说以陆阳现在比寻常化神修士还强盛的神识，若使用蕴念珠增幅一倍，再施展神识攻击……
　　‘啧啧，就连化神修士都要喝一壶的！’
　　‘甚至等我到了灵界，到了化神期、炼虚期后，蕴念珠都算是一张底牌！’
　　而在陆阳思绪一转之间，身着火红道袍的红拂踏前一步，杏眸冰寒：
　　“既是师弟所言，那便不会有假。孽畜，滚出来！”
　　话音落下，就见红拂白色拂尘一甩，顿时白濛濛灵光落在湖面之上，不可思议的一幕出现了。
　　就见两三百丈的湖面，竟肉眼可见的凝结成冰，一股极度的寒意朝着湖泊底部侵袭过去。
　　这还不止，“嗤嗤”的破空轻响传来，红拂手中的白色拂尘，竟化为了无数道晶莹剔透的白色细丝，交织成网，锋锐异常的往湖面之下绞杀而去。
　　‘师姐进阶元婴中期没多久就如此厉害，陆氏升仙器就是好……’陆阳赞了一声。
　　孽形兽是会敛息变形，又不是和陆阳的空冥瞬步或冰凤的空间神通般，直接遁入虚空，此刻在红拂的绞杀之下，再也按捺不住。
　　“这是？”紫灵站在陆阳身后，察觉到一股可怕气息升腾而起，顿时心中凛然，轻咬红唇，美目闪动。
　　“还真有！”南宫婉纯美玉容明显的露出一丝诧异之色，接着望向一旁陆阳俊美侧颜，美目流转，心道还是自家夫君能干……
　　“陆郎如今神识怕是远超大修士。”凌玉灵嘴角微勾。
　　在众人目光中，无数道白色细丝的绞杀下，湖面就突然间翻滚汹涌起来。
　　一个数丈大的巨大漩涡蓦然在湖面中间底部浮现而出，接着沉闷的兽吼声从湖底传出，一股黑白二色妖气从漩涡中激射而出，里面隐约裹着一只模样诡异的古兽。
　　此古兽样子奇特，六七丈的身体仿佛一滩乌黑烂肉，上面遍布坑坑洼洼大小不一的空洞，除了一个乌黑眼球外，嘴巴鼻子都没有，看起来恶心丑陋之极。
　　紫灵她们见到此丑陋古兽，一个个花容失色，娇容略微苍白，此怪物自然远远没有古魔强横，实力也就九级妖兽层次，但看起来更可怕一些，令人毛骨悚然。
　　陆阳也有些皱眉，真够丑的……
　　眼见孽形兽即将冲出白色拂尘丝结成的网，陆阳轻描淡写的冲湖面一点指。
　　只听“嗤嗤”一声，一颗头颅大的紫色光焰浮现在陆阳指尖，被他屈指轻点，就猛地激射而出，轰然落在孽形兽的头顶上。
　　这丑陋古兽还没来得及挣扎，就被修罗圣火当场冰封，化为了一座冰雕。
　　陆阳抬手一抓，孽形兽肉身连带着紫色冰块破碎，其中飞射而回一颗黑白两色的妖丹。
　　瞧着黑白两色灵光在妖丹表面闪烁不定，紫灵不禁露出感兴趣之色：
　　“这是什么妖丹，我还是头一回见到。”
　　“我也是。”凌玉灵饶有兴趣的看着，她肩负星宫数万年传承，知晓乱星海无数奇形怪状的妖兽，竟然没见过此妖兽和妖丹，当真稀奇。

第六百五十五章 紫灵：我想结婴！【二合一7.2k】
　　“你们怎么知道我了解这孽形兽？”
　　见紫灵、凌玉灵她们好奇，陆阳故作诧异的说道。
　　‘谁问你了？’南宫婉似笑非笑的瞥了陆阳一眼，眸光流转间，狡黠又妩媚。
　　“陆师，你知道？”紫灵掩嘴似是在憋笑，但表面上却是配合的捧场问道。
　　“这个自然，一般人不知道，但你们夫君不是一般人。”陆阳嘴角微扬。
　　此言落下，几女都是面色一红，或垂下螓首，或好看的嗔了陆阳一眼，表情最为古怪的则是慕兰圣女。
　　慕兰圣女总觉得自个格格不入，她又不是陆阳女人……
　　‘果然，还是馋我身子……’
　　慕兰圣女芳心悲鸣，她也要齁吗？也要被端起来走来走去照镜子吗？能不能轻点……
　　顿了顿，在紫灵、凌玉灵、南宫婉、霓裳、燕如嫣、红拂、元瑶、慕兰圣女几女好奇的眼神中，陆阳精神抖擞，压着嘴角防止弧度上扬，神情温煦的解惑了一番。
　　“此乃孽形兽！这孽形兽有着敛息变幻的奇特神通，施展起来后，就连元婴后期大修士都难以察觉……”
　　听着陆阳一番解释，几女都是恍然大悟，望向他的眸光不约而同的泛起异色，孽形兽此等早已经灭绝的古兽，陆阳竟对其了如指掌。
　　“主人，你懂得还真不少，我都没听说过孽形兽之名呢。”银月惊讶的声音在陆阳脑海中蓦然响起。
　　“那是自然，不然能当你主人吗？以后深入交流，你就会发现主人更多的优秀之处。”陆阳嘿嘿一笑。
　　“啐！”银月啐了声，怎么个深入交流法，管鲍之交？
　　陆阳对银月不了解孽形兽也不奇怪，毕竟孽形兽在灵界也差不多灭绝了，接着他又说道：
　　“这孽形兽是极为稀少的古兽。而其妖丹，也别有玄机，能炼制成蕴念珠……”
　　“蕴念珠？竟是此宝！”
　　南宫婉美目顿时亮起，在器道真解之上便记载了此宝物的神通和炼制之法，能让神识临时倍增，称得上是不可多得的秘宝。
　　但孽形兽她听都没听过，想必在上古时期就已经灭绝了，没想到寻灵烛果的时候，正好双喜临门的拿下。
　　“婉儿，蕴念珠便交予你炼制了。”
　　陆阳声音落下，当即手掌一翻，青光一闪，便出现一个精致的青翠玉匣。
　　他再一抬手，就将悬浮在眼前的黑白二色妖丹，放入青翠玉匣中，盒盖随着他袖手拂过自动合上，而后便递给南宫婉。
　　“夫君且放心，妾身定不让你失望。”南宫婉将盛放孽形兽妖丹的青翠玉匣收入储物袋内，温婉一笑的说道。
　　在外面，南宫婉素来是端庄雍容的正宫大妇形象，从不会落陆阳面子，一副百依百顺的贤惠娇妻样，若在私底下，古灵精怪的婉儿甚至用黑丝美足踩他……
　　处理完孽形兽妖丹之事，陆阳目光望向霓裳：“霓裳，造化丹就看你了。”
　　“陆郎，妾身早已准备好了，你们就看我发挥吧。”霓裳笑吟吟的说道，接着对两个弟子燕如嫣、紫灵道：“嫣儿、凝儿，你们多看看。”
　　“是，师尊！”燕如嫣、紫灵都是敛衽一礼的应下。
　　由于灵烛果和造化丹都难以保存，摘下灵烛果后必须抓紧时间炼丹，而炼制出造化丹后须得立刻服用，不然药性会迅速流失。
　　故而陆阳直接就在此地让霓裳她们炼丹，反正有着他在一旁护法，即便是危险重重的坠魔谷内都是安全无虞，更别说还有南宫婉、元瑶、凌玉灵、红拂、慕兰圣女好几个元婴期的战力，古魔见了都要立马跑路。
　　不多时，在凝结成冰的湖面上。
　　霓裳收起了妩媚风情，神色端庄正经，素手往腰间储物袋轻轻一拍，顿时十余个各色玉盒和玉瓶、一只蓝色小鼎先后从袋口飞出，稳稳的悬浮在眼前冰面上。
　　玉盒、玉瓶内乃是炼制造化丹的辅助灵材，早已经准备好多份，而这蓝色小鼎还是陆阳送给霓裳的一件顶级炼丹鼎，来自六道极圣的战利品。
　　在陆阳等人目光之下，霓裳双手一掐诀，纤纤玉指冲蓝色小鼎一点指。
　　此鼎嗡鸣震颤之下，从巴掌大的小鼎骤然膨胀至数尺大，而后鼎盖自行飞射而起，一个盘旋后漂浮在半空中。
　　而与此同时，半空中某个玉盒也自行打开了盒盖，露出其内蓝灿灿的粉末，霓裳香唇一张，一团蓝濛濛灵气从她红唇喷出，打在此玉盒上。
　　灵光闪动，玉盒中的小半灵粉被蓝光包裹着腾空飞起，一个盘旋后落入蓝色丹鼎之中。
　　“叱！”霓裳一声娇喝，又一缕蓝色婴火从她红唇吐出，此火苗纤细之极，但落在丹鼎之上立刻熊熊燃烧而起，竟迅速将此鼎下半全部包裹。
　　随后一段时间，霓裳又是如此施展，将十余个玉盒、玉瓶之内的灵材，尽数添入丹鼎之中。
　　数个时辰后，丹鼎内出现的是数寸深的一种浓稠至极的灵液，翠绿晶莹，异香扑鼻。
　　“来了！”站在陆阳身旁的紫灵，忽然低呼了一声，陆阳凝神望去。
　　就见霓裳媚眸流转，没有迟疑的水袖一抖，掐了道兰花指冲灵烛果所在隔空一点指，顿时一道蓝芒闪过，一颗灵烛果就从枝叶上跌落而下，被她摄了过来。
　　毕竟是头一回炼制造化丹，为防止意外，霓裳选择一颗颗的来炼。
　　将一颗灵烛果一分为四，投入蓝灿灿丹鼎后，把鼎盖合上，霓裳双手十指变换手印，打出一道道法诀在丹鼎之上，同时红唇不时的吐出一口婴火。
　　没过多久，丹鼎中开始传出阵阵的雷鸣之声，并且声音越来越大的样子。
　　又过了数个时辰，那股奇异的香味消散开来，霓裳知性妩媚的脸蛋儿上却是露出一丝笑意，双手掐诀速度一变，突然变得忽快忽慢起来。
　　而丹鼎中的雷鸣之音，也同样一会儿高、一会儿低，显得玄异非常。
　　“这一炉造化丹快炼好了。”燕如嫣樱口一张，声音甜美的说道，紫灵也是笑盈盈的颔首认同，南宫婉元瑶她们虽然对炼丹不甚精通，但也察觉到几分。
　　“这一炉会有多少造化丹成丹？”陆阳期待问道。
　　“一颗灵烛果最多能炼制出四颗造化丹，由于头一回炼制，过往没有尝试过，成功率往往更低。能一炉出一颗造化丹的便是炼丹大师级别的高人，有两颗便称得上炼丹宗师，而以师尊的丹道造诣，应当一炉有两颗造化丹乃至之上。”
　　燕如嫣柔声道，她师从霓裳多时，对其丹道造诣之高颇为钦佩。
　　“大概率是两颗，三颗也有一定希望。”紫灵嫣然一笑道。
　　“自然是越多越好。”陆阳笑眯眯的看着，此言落下，众女都是神色各异，毕竟造化丹数量有限，若成丹数量不足，可能有人就没有了。
　　‘只有四颗灵烛果，炼制出的造化丹，想必没我份……’慕兰圣女轻咬红唇。
　　陆阳瞥了眼几女如花似玉脸庞上的异色，心下暗笑，实际上即便此次成丹数量不足，回头让好徒弟韩立继续培育灵烛草让其结果便是，数量绝对绰绰有余。
　　“开！”这时，霓裳娇喝一声，水袖一挥，一股无形的力量就将鼎盖掀开，而在丹鼎之中有着三颗晶莹剔透的淡青色灵丹，散发绚烂霞光。
　　第一炉就成了三颗造化丹，陆阳等人顿时一喜。
　　接下来，霓裳又陆续开了三炉造化丹，由于丹道造诣高深，加上已经尝试过一次的缘故，她信手拈来，竟无一废丹，都出炉四颗。
　　“十五颗造化丹！此次发挥的不错。”霓裳眉眼弯弯，此次发挥水准绝佳，不然能平均炼制出三颗就不错了。
　　而陆阳等人也是颇为欣喜。
　　‘造化丹一人一生只能服用一颗。结丹不久的思月、梅凝，以及只有假丹期的沛灵，现在服用此丹太过浪费。之后再让韩立培育灵烛果，等她们修为高深些，起码结丹后期，再取果炼丹服用。’
　　‘我和霓裳、如嫣、紫灵、瑶儿、婉儿、玉灵、师姐、乐儿、宋玉、萱儿、柳玉、温姐姐，闭关结婴的妍丽、静梅，正好一人一颗。’
　　‘造化丹此等好东西是不嫌多的，师父、张铁、吕洛他们也用得上，也可以当成珍贵的交易之物，化神境界以下此丹都有大用处。’
　　至于银月，由于她附体妖狐之身进行修炼，并且原本修为是化神后期的存在，不敢胡乱服用造化丹，免得造成什么未知隐患，故而没有冒险尝试，早言过不要。
　　思索作罢，陆阳将造化丹分配给几女。
　　“这些造化丹，在场之人一人一颗。”
　　慕兰圣女捧着造化丹，美目异样的望向陆阳。
　　她没想到，陆阳竟舍得给她一颗造化丹，此灵丹对她这样元婴中期顶峰接近元婴后期的修士而言，无疑珍贵至极。
　　“主人，大恩不言谢。”慕兰圣女冲陆阳郑重一礼。
　　嘭！
　　可下一刻，陆阳一记青濛濛的手刀，猛地砍在慕兰圣女修长白皙的秀颈上。
　　“？！”此女完全没有防备，浑身的法力就被这一击封禁，她晕厥过去前震惊的望了陆阳一眼，唔，醒来还有守宫砂吗……
　　将晕厥过去柔弱无骨的慕兰圣女抱着，大手搁在她平坦紧致的小腹上，陆阳习惯性的上滑，捉住一颗温软香甜的哈密瓜……
　　迎着南宫婉、霓裳、紫灵、元瑶、凌玉灵、红拂、燕如嫣几女异样的眼神，陆阳神色如常的捏了下，收回手，帮她衣襟掩好，咳了一声，道：
　　“上古传送阵还好，那扇门之事暂时还不方便让乐儿知晓。我将她留在这里，待会让银月喊她醒来，之后再让她自行服用造化丹，过段时间再回黄枫谷汇合。”
　　“夫君行事稳健谨慎，不是那等色迷心窍之人，妾身便放心了。”南宫婉轻笑道，那扇门，自然是通天灵宝逆灵星门。
　　“我陆阳不好女色！”陆阳义正辞严的说道，顿时收获一群大美人的白眼。
　　陆阳一脸无辜，知道她们不相信，但还是问心无愧的说道：
　　“我对美人都是发乎情止于礼，从来不随便勾搭女子，欺骗身子、感情，只有动心之后才会去追求，讲究一个缘分，并且也从来不会强迫威逼……”
　　“对，只会逗逼……”霓裳笑嘻嘻的说道。
　　陆阳嘴角一抽，而南宫婉、紫灵几女瞬间红了脸。
　　‘狐媚子也不知羞……’红拂清冷杏眸剜了霓裳一眼，接着站出来说道：
　　“师弟确实是洁身自好，否则以他的相貌修为、身份地位，侍妾之多，怕是整个黄枫谷都装不下。”
　　曾经苦恋过陆阳的红拂最有体会，虽然她也不太明白为何结丹前陆阳还是一副苦修士的样子，结丹后身边却不时多出一位红颜，又是师徒、又是师姐妹的。
　　偶尔她有些吃醋幽怨，但终归比过去相思寂寞要好，多情总比无情好。
　　红拂此言落下，在场无人能反驳，在强者为尊的修仙界，陆阳身为天南、乱星海第一人，并且年轻俊美，若愿意，数不尽的女修都愿意扑上来当侍妾。
　　“师姐还是你懂我！”陆阳大喜，在冷艳美道姑的脸蛋儿上狠狠亲了口，惹得红拂清冷神色瞬间破功。
　　一番嬉闹后，陆阳正色道：“造化丹须得尽快服用，咱们回黄枫谷闭关。至于坠魔谷内其他机缘，以后有的是机会来寻。正好师姐在此布置了上古传送阵，回去在黄枫谷也布置，沟通两地，随时可以绕开入口处的空间裂缝过来。”
　　见几女应下后，陆阳目光又望向灵烛草，屈指一点，将一片叶子斩落，尝试风希大善人的移植灵物秘术是否有效，结果让他颇为欣喜，可以移植。
　　“陆郎，灵烛草也能移植？”霓裳吃了一惊，她身为炼丹宗师，对各种灵药自然极为了解，灵烛果可是此界极少数无法移植的灵物之一。
　　“在上古修仙界，那些修士一定有着移植灵物的法门，灵渺园遗址内就有着三种现在不可移植的灵药，若不能移植，那怎么存在于灵渺园的？我之前从一头九级裂风兽手中得到移植灵物的秘术，回头传给你们。”陆阳温声道。
　　顺利将灵烛草封存在一个灵匣中后，陆阳不再犹豫的一张口，顿时喷出一道银光。
　　将逆灵星门祭出后，陆阳带着除银月、慕兰圣女外的几女挪移回黄枫谷。
　　至于沟通两地的上古传送阵，这边已经布置好了，回头在黄枫谷另行布置对接的法阵，红拂师姐已经将天文地理、空间方位等情况计算清楚，确保传送不会有偏差，过段时间银月、慕兰圣女可以直接传送回来。
　　不多时，陆阳盘腿坐在修炼密室内的青色蒲团上，造化丹除了他手头上一颗外，已经尽数分发完毕。
　　回想宋玉她们收到造化丹惊喜的样子，陆阳莞尔一笑，接着凝神静气，将造化丹服下。
　　转眼间，陆阳只觉得出现在一片光亮之中，周身霞光缠绕盘旋，而更远处则是昏暗无光，模糊不清，并有着无数豆粒大的白色光点在漫天飞舞。
　　陆阳若有所思，忽然双手一掐诀，顿时有着无数道青色剑芒在周身簇拥，仿佛他是剑中的君王般，又随着他神念一动。
　　就见无数道青色剑芒齐刷刷的汇聚成一道剑刃风暴，其中赫然是无数细如发丝的剑气，数量何止万万，通天彻地，仿佛有着毁天灭地之威。
　　而下一刻，陆阳身躯蓦然金光狂闪，寸寸尺尺丈丈拔高，最后甚至到了万丈以上，与天平齐的程度，五彩霞光化作披风，金龙环绕周身，一股金刚不动，永恒不摧的道韵徐徐涌动。
　　突然间四周猛地寂静，剑刃风暴和万丈巨人消散无形，陆阳静静的站在此玄异场景之中，双目缓缓睁开，紫芒爆闪，飞射而出两道光柱，仿似将天都捅破。
　　接着陆阳身形一动，此处诡异空间竟出现了无数陆阳的残影，或站或立姿态不一，最后归于空冥，遁入万象虚无之间，不见了踪影。
　　……
　　就这样，在造化丹的奇特药效之下，陆阳将过往所学，青元剑诀、九转不灭身、归元蕴神术、空冥瞬步、太虚万象……等一切功法秘术演练了一番。
　　在此特殊环境下，他仿佛提前掌握到这些功法秘术的下一个境界。
　　突然间，四面八方的天际有着阵阵银潮由远及近的滚滚而来，转眼刺目银光波及了一切，陆阳似乎也在此银光之下融化了一般。
　　密室之内，蒲团之上，只剩下一名盘腿而坐的清俊男子，他缓缓睁开双目，眼前再不见什么诡异场景和浩瀚银光。
　　“呼……”
　　长长的吐了一口气，擦了下额头上的汗水，陆阳脸庞上泛起几分喜意。
　　刚才那奇诡的幻境之中，他仿佛无所不能，弹指间日月星河破灭，挥手间天地崩塌重演，移山倒海更是轻而易举之事。
　　如今回想过来，记忆大半模糊，只剩下极少数残留感悟，但哪怕些许感悟对他日后修行也是大有好处。若非陆阳神识比寻常化神都强，甚至想不起一个字来。
　　而最大的收获则在于，对天地灵力的感悟和掌握，这一点记得牢靠异常，犹如亲身施展过一般，真切无比。
　　而掌握天地灵力乃是化神期的标志！
　　化神期之下，充其量利用些许天地灵气，而到了化神层次，便是驾驭天地灵气的君王，一念之下，化神之下的修士甚至无法吸纳天地灵气，只能凭借本身的法力而战，双方的差距可想而知。
　　慕兰圣禽没有化神期的法力，也无什么宝贝，空有境界，但凭借调动天地灵气的神通，便可稳压寻常元婴后期大修士。
　　当然池浅难养蛟龙，在灵气稀薄的人界，化神修士若是全力出手，天地灵气不足的情况下，反而会消耗自身的元气乃至寿命。
　　“仅凭一颗造化丹，省却我百年感悟。”陆阳心情大好。
　　造化丹的效果因人而异，通常而言，修为越低越是立竿见影，结丹修士服用此丹不出意外就能进阶下一层次，元婴期效果便没有这般显著，化神更是无用。
　　到了陆阳这等元婴后期顶峰的层次，不可能说造化丹直接就让他突破化神，但得来的收获价值也是无可估量。
　　接着陆阳似乎感应到什么，眼底闪过一丝笑意，接着将衣冠整理好，打出一道法诀将密室禁制解开，闲庭信步的走了出去。
　　而在密室外不远处的一处大厅内，有着一名秀美绝伦的宫装少女正在捧茶慢饮，一双清澈美目失去了焦距，神情不属，思绪仿佛飞到了青冥天外。
　　饮茶的绝美少女却不是宋玉，而是紫灵。
　　察觉到陆阳过来，紫灵香腮涌起一丝动人的晕色，接着起身敛襟行礼，而后抬眸冲陆阳嫣然一笑，一时间容光流溢，花容绽放，实在是美得不似凡间人。
　　“陆师，你终于出关了！我们服用造化丹后早就出关了，就连银月姑娘和慕兰圣女都从坠魔谷通过上古传送阵返回黄枫谷。”
　　顿了顿，紫灵打量着陆阳，见他尽管收敛了气息，但嘴角含笑，似乎心情极好的样子，又樱口一张的说道：
　　“竟用了三天三夜才出关，想必感悟极多。凝儿在这恭喜陆师道行大进哩！”
　　“你们修为不如我，造化丹的影响自然小些，我晚点出关也不是奇怪之事。”
　　陆阳笑着说道，径直走来坐在紫灵坐过的红木椅子上，还残留着她香臋的些许余温，又将她饮过的灵茶拿来喝了一小口。
　　紫灵见状霞飞双颊，不自然的抿了抿樱唇。
　　“凝儿，过来坐。”陆阳拍了拍自己大腿。
　　“好。”紫灵俏生生的说道，尽管有些羞，却还是落落大方的走过来，纤细腰肢一扭，轻盈的身子就落在陆阳的大腿上。
　　察觉到身后之人将她环腰搂住，并且埋首在她秀发香肩之间深吸了一口气，紫灵芳心也不由得快速跳了几下。
　　口鼻之间，满是绝美少女幽兰般的体香，很是好闻，又有种独特的冷冽，陆阳说不出什么味道，反正挺好闻的。
　　近在咫尺，陆阳看到紫灵莹嫩如玉的脸蛋儿，此刻或许由于羞涩而泛红，显得愈发娇艳迷人，让他忍不住凑过去亲了下。
　　紫灵呼吸都屏住了，婀娜曼妙的身段儿在陆阳怀里一动不动。
　　陆阳也没太过分，浅尝辄止后，便温声说道：
　　“凝儿，你入坠魔谷前就是假婴期，如今服用造化丹后，看起来效果绝佳，感悟匪浅，再有九曲灵参丹、定灵丹等宝物相助，突破元婴当是十拿九稳。”
　　紫灵脸颊滚滚发烫，她懂陆阳的意思，她也知晓陆阳懂她的意思……
　　“陆师猜的没错，我沉淀已经足够，可以冲击元婴境界了。”
　　说到这里，紫灵转了个身子，直直的望向陆阳，清澈美目扑闪，樱粉唇瓣动了下，鼓起勇气道：
　　“陆师，凝儿想请你助我结婴！”
　　陆阳闻言，目光柔和的打量着眼前绝美少女，同另一个凝儿梅小妹相比，紫灵自然是有着更多的勇气和魄力，但尽管如此，她说出这句话也是耗尽了力气般。
　　素来自信沉静的紫灵仙子，秋水美目之间，竟闪过一丝紧张之意。
　　“这不合适。”陆阳却摇了摇头，
　　“在外面你喊我陆师我不计较，现在你在屋里，该喊我什么？”
　　紫灵一怔，咬紧了樱唇，脸色一红：
　　“陆郎……”
　　“唉，这就对了……”
　　陆阳瞬间眉开眼笑，不愧是紫灵，就是聪慧机敏，不用他点醒。
　　紫灵咬着唇，忍不住白了陆阳一眼。
　　此刻绝美少女眸光流转，媚态横生，仿似在说某人得了便宜还卖乖。
　　实际上，以紫灵现在的底蕴，即便没有陆阳动用朝云暮雨秘术合修相助，也有着极大的信心进阶元婴，但这么多年来，她觉得也该有个结果了。
　　眼看着元瑶、凌玉灵一个个抢在她前面，少女也心急，总不能比思月还迟……
　　至于正宫大房之位，紫灵现在是看出来了，某个坏人明摆着想其乐融融，一个都不想得罪，并且也真个一碗水端平，既如此，晚一步不如早一步。
　　如若不然，看着陆阳和霓裳、燕如嫣等女合修，她在一旁干看着，甚至帮着助兴推背，简直折磨人，考验道芯……
　　总之，汪凝小姐想通了……
　　只是一想到之前小手都握不住的魔龙刃……紫灵不禁心慌意乱。
　　“凝儿，我会待你好的，信我。”陆阳声音柔和之极，看得出这种事情，即便是紫灵这样的奇女子，也有些羞涩紧张。
　　“陆郎，抱我进去。”紫灵深吸一口气，慑人的绝美玉容望向陆阳，眸光坚决，她没有说信不信，但此言便是回复。
　　这句话落在陆阳耳中，宛若仙乐一般，让他大脑短暂空白，接着他毫不迟疑的将紫灵轻柔抱起，朝着不远处的主卧踏去。
　　不多时，紫灵羞哒哒的出现在陆阳面前。
　　华美的紫色宫装已经滑落在一旁的地毯上，里面竟是几乎透明的紫色薄纱吊带裙，火热撩人之极，欺霜赛雪的肌肤若隐若现，白的晃眼……
　　更让陆阳惊喜的是，紫灵笔直雪嫩的一双绝世美腿，竟裹在一双黑蚕丝过膝袜之内，光滑油亮，黑与白的交织，让他呼吸都屏住了。
　　“陆郎，喜欢吗？凝儿特意让娘亲定制的，妙音门最新款小衣……”
　　见陆阳双目炽热，紫灵香腮绯红，美目泛起一抹水色薄雾，却大大方方的说道，只声音略有些发颤。
　　陆阳并未开口，而是用行动来回答……
　　片刻后，一阵柔媚轻咛渐渐响起，胜过天籁之音……

第六百五十六章 不敢想
　　“妖女！他究竟对我干了什么……”
　　陆阳相助紫灵结婴的关键时刻，黄枫谷后山一处雅致楼阁房间内，慕兰圣女对银月怒目而视。
　　“你猜？”
　　银月笑嘻嘻的望向慕兰圣女，此刻她坐在梳妆台上，双脚悬空，不着鞋袜，现出莹白剔透的一对可爱小脚脚，正有一搭没一搭的轻轻晃着。
　　“你猜”这两个字落下，慕兰圣女更是整个人都不太好了，瞬间面色涨红，脑海浮现连篇各种羞人的场景来，什么雌悬浮，什么另辟蹊径，什么凶中有吉~
　　这些场景，她头一回见到是在银月的幻术中，后来则是守在陆阳卧室幔帐外亲眼目睹，莫非到了现在，她终于亲身体会了……
　　可她昏过去了，没感觉啊……
　　数日前在灵烛果所在绿洲，她被陆阳突然打晕，没多久便醒来。
　　醒来后陆阳几人都离开了，只剩下她和银月在，隐约间，慕兰圣女察觉到心口处暖暖的涨涨的，还有些酸疼儿，仿佛被人满满当当的握了一把般……
　　当时慕兰圣女就质问银月妖女耍什么花招，不曾想，银月说是陆阳干的……
　　就干了这，还干了什么，慕兰圣女连忙看了眼白胳膊上的守宫砂，还在！
　　但除此之外呢，不敢想……
　　此时此刻，瞧着银月神秘兮兮的样子，慕兰圣女紧咬唇瓣，面色涨红，急了：
　　“妖女！你快说，陆阳干了什么！”
　　“啧啧，你说呢？”银月笑嘻嘻的打量着眼前慕兰圣女，意味深长的说道。
　　完了，我不干净了……
　　慕兰圣女眼前一黑，异域风情的脸庞上更是绯红大片，娇艳之极。
　　由于情绪激动呼吸急促，以至于这位妙龄圣女鼓鼓囊囊像是怀揣两个哈密瓜的衣襟，掀起惊心动魄的弧度……
　　‘怎么如此大的，莫非慕兰草原的牛羊格外养人？’银月吃味的看了眼，她本体都没有这般规模，简直是乃牛！
　　“堂堂慕兰人的圣女，身份是高贵的，崇拜者是无数的，气质是冷傲的，本应是不染凡尘，对男子不假辞色，结果这小脸红的，就差几声哦齁了……”
　　“或许，该喊你骚圣女！”银月眼波流转，促狭无比的说道。
　　陆阳当然没有对慕兰圣女做什么，但此女一口一个妖女，可是惹恼了银月，在她一番故意引导下，圣女殿下方寸大乱！
　　但慕兰圣女终究不是寻常女子，此刻见银月神情玩味的样子，慕兰圣女扬起白皙下巴，傲气的说道：
　　“就算有什么也无妨，就当本圣女被姓陆的伺候了。历代慕兰圣女偶尔也有蓄养面首的，本圣女过去不感兴趣，但姓陆的如斯俊美，我也不吃亏！”
　　“至于骚圣女的称呼，还是给你吧，修仙界自古以来，只听闻过骚狐狸……”
　　“咦！本圣女说对了？”
　　瞧着银月忽然面色一红，慕兰圣女似笑非笑起来，骚狐狸三个字有效？
　　殊不知银月脸红的是，她也是圣女，灵界银月狼族的圣女！
　　“骚圣女，看来不给你点教训是不行了……”银月翻掌灵光一闪，瞬间多出一件古朴的鎏金铃铛来，顿时慕兰圣女面色一变。
　　“你你你，你又拿出来合欢铃作甚？君子动嘴不动手……”
　　慕兰圣女急了，数年前在黄龙山被银月催动仿制灵宝合欢铃，可让她遭老罪了，强忍羞意的被陆阳治疗好几次后才化解沸腾的情火。
　　银月却是收起狐媚之色，面色一肃，语重心长的对慕兰圣女说道：
　　“乐圣女，你炼化造化丹的时候就险些走火入魔，若不能直面自己本心，往后的道途怕是悬了！”
　　“……”慕兰圣女心道，合着你还是为我好？还不是你和陆阳害的！
　　本来她堂堂慕兰圣女，还修炼上古佛门秘术，一直是清心寡欲，冰清玉洁，结果遇上了陆阳银月这对主仆，连“齁”字有几种喊法都知道了……
　　“你的意思是，用合欢铃帮我化解心魔？”慕兰圣女碧翠凤目斜睨银月，怎么看都不相信。
　　“自然。什么时候你能做到道芯稳定，不惧合欢铃，并且陆阳来了也不怕，那你就有化神之望了。”银月瞬间笑容可掬，笑吟吟的晃了晃鎏金铃铛。
　　见慕兰圣女神情犹豫，银月笑嘻嘻说道：“莫非你畏惧了？”
　　“哼！”慕兰圣女轻哼一声，“妖女，我知道你在激将，但本圣女又有何惧……”
　　她心中暗想，确实要化解心理障碍，不然以后见到银月和陆阳都要矮一头，前几日服用造化丹后，她道行大涨，用不了多少年就有望进阶元婴后期。
　　到时候，说不定还有着翻身做主的一天呢！
　　届时，她非得坐在银月背上，把脚丫子塞陆阳嘴里不可……
　　————
　　与此同时，另一处楼阁房间内。
　　红纱幔帐内，天籁般的柔媚轻咛依然在耳畔回荡，媚意入骨。
　　但陆阳却觉得不对劲，很不对劲……
　　眼前秀美绝伦的少女，莹润嫩白的脸蛋、秀颈、锁骨以及之下……都布满大片大片动人的晕红，并有着一股诱人之极的芬芳随着蜜汗沁出。
　　但陆阳仔细观察，却发现紫灵一双泛着紫意的瑰丽美目，竟然蒙着一层水色薄雾，却实际上分外清明，并未意乱神迷！
　　甚至见陆阳忽然停顿，紫灵美目疑惑的望了他一眼……
　　不是，这不对吧？
　　陆阳风中凌乱。
　　即便老夫老妻的南宫婉、红拂、元瑶、霓裳她们，也是很快就魂飞天外，自个姓啥都不晓得，喊他爹都行……
　　结果片刻前还是黄花大闺女的紫灵，道芯竟如此坚定？一声不齁？
　　‘莫非是因为凝儿兼修了梵圣真魔功和九转不灭身，两大锻体神功秘术，也不对，朝云暮雨秘术不仅仅作用于肉身，亦会影响神魂！’
　　素来百战百胜的陆大修士，此刻见美若天仙的绝色少女清澈依旧的眼神，不由得怀疑自己起来，莫非是他虚了？不能吧……
　　“凝儿，你没感觉？”陆阳试探道。
　　‘霓裳师尊的丹道造诣当真惊人！那绝不轻易齁齁丹，以净魂心莲为主材，药效能稳固道心，安神定魂，放在这种时刻还挺好用，不至于丢脸失态……’
　　紫灵心下暗想，对效果颇为满意，但见陆阳错愕狐疑的样子，聪慧机敏的绝美少女，樱口一张，神态柔媚温柔之极：
　　“怎么会呢，陆郎你很厉害，我都快晕厥过去了……”
　　说到这，汪凝小姐还配合的轻齁了两声，一时间娇容生晕，美得惊人！
　　“……”陆阳。
　　真齁还是假齁，明察秋毫的陆大修士哪里分辨不出来？
　　这副体贴安慰的样子，反而更让陆阳伤自尊了！
　　为了不当无能的新婚丈夫，当即陆阳将前世今生所学尽数施展开来！
　　顿时紫灵只觉得绝不轻易齁齁丹那股净魂安神的药效迅速消失。
　　‘不好！’紫灵察觉到不妙，刚要求饶让陆阳轻些则个。
　　可随着陆阳将绝美少女仙子端着站起来，立在窗边的落地镜前，而窗外南宫婉、元瑶、霓裳她们随时可能路过。
　　紫灵再也无法保持清澈平静，仿似冰山融化在温煦春风之中，美目迷离，齁声不绝，渐渐的不知天地为何物……
　　————
　　修炼无岁月，转眼间就是一个多月后。
　　这一日，南宫婉正在黄枫谷的洞府院落内，招待一名白衣女子。
　　此女年约二十余岁，面庞秀丽，肤色冷白，身上隐隐散发出阴寒气息，却是掩月宗当代大长老，南宫婉的师姐。
　　“南宫师妹，恭喜你修为大进，想必用不了多少年便能进阶元婴后期，成为天南又一尊大修士，到时候可别忘了掩月宗是你娘家啊。”
　　白衣女子打量着眼前南宫婉，察觉到她气息愈发的深不可测，远在她之上，不由得羡慕起来，猜测南宫婉在坠魔谷内，肯定得了大机缘。
　　不过白衣女子并未有什么心怀不轨，开玩笑，眼前的南宫师妹，不但自身实力极强，一己之力击杀过大晋阴罗宗元婴中期顶峰的四长老。
　　更让人忌惮的是，她那身为天南第一大修士的夫君陆阳！
　　随着诸多修士陆陆续续离开坠魔谷，陆阳和古魔一战的消息也逐渐传开来！
　　那可是被上古修士封印数万年的化神古魔！
　　尽管谁都知晓，古魔没有恢复到化神级别的实力，但也是正常元婴后期大修士无法抗衡的存在。
　　就连曾经的天南第一大修士，元婴后期顶峰的魏无涯，都是被古魔完全压制，若非陆阳及时赶过去救场，只怕这位九国盟大长老，有着身死道消之危！
　　而那般厉害的古魔，就被陆阳一己之力镇压！
　　并且还被陆阳以魔龙刃祭炼，可想而知，陆阳实力还会有着大进！
　　原本就强绝当世的陆阳实力在进一步，即便不是化神，也差不了多少了，甚至魏无涯私底下说过，即便真正的化神修士，也未必能压制陆阳。
　　这并非魏无涯捧杀，而是上古时代有着元婴后期大修士手持魔龙刃，力斩化神，而血祭了化神古魔的魔龙刃，威能之强，实在是难以想象！
　　如此一来，陆阳在修仙界的威势更是无与伦比，黄枫谷也随之水涨船高，成了天南修仙界板上钉钉的第一大宗门，就连太岳山脉建造的太岳城，亦愈发繁华。
　　不知多少修仙者停留在太岳城，想在黄枫谷大开山门收徒的时候拜入。
　　想着这些，白衣女子望向南宫婉的眼神，愈发羡慕起来。
　　有着那样一个威压当世的夫君，并且还不是什么老头子，年轻俊美之极，如何不让天南修仙界无数女修羡慕？
　　哪怕她死了道侣后，只在乎修炼和宗门延续，已经不对男女之事有心思，却也免不了羡慕。
　　察觉到白衣女子的羡慕眼神，南宫婉精致嘴角微勾，这位掩月宗大长老，曾经的大师姐，可是分外高傲强势，如今在她面前竟一副伏低做小的样子。
　　但南宫婉并未咄咄逼人，反而一副雍容温婉，母仪天下皇后般的气度：
　　“师姐！婉儿自然不是忘恩负义之人，不会忘记掩月宗是妾身娘家。日后掩月宗若是遇到了麻烦，也可和我说一声。当然妾身跟着夫君，如今已是黄枫谷之人，等闲不会返回掩月宗的。霓裳丫头和如嫣丫头也一样。”
　　上一代掩月宗大长老，乃是南宫婉的授业恩师，这份情谊她自然不会忘，但孰轻孰重，南宫婉还是分得清的，自家夫君陆阳显然比掩月宗重要无数。
　　听着南宫婉喊霓裳丫头，白衣女子表情古怪，霓裳可是南宫婉师姐……
　　此行过来拜访黄枫谷，霓裳和燕如嫣在闭关，她并未瞧见，不过见南宫婉还记得情分，掩月宗大长老也松了口气，笑着说道：
　　“既如此，那师姐就放心了。若有闲暇，南宫师妹，还有霓裳师妹、如嫣师侄，以及紫灵师侄，都可回掩月宗看看。”
　　“自然如此。”南宫婉明眸流转，笑吟吟的说道，但心中却想着。
　　‘紫灵那丫头和夫君已经一个多月没出门了，不会坏吧……’
　　“南宫师妹，此次师姐过来，还有一事……”白衣女子顿了顿，缓缓说道。
　　可就在此时，南宫婉忽然抬眸望向外面，白衣女子稍慢了半拍，亦是感应到什么，讶异的望了过去。

第六百五十七章 天象
　　“这是？”
　　在南宫婉和白衣女子，以及韩立等黄枫谷诸多修士的惊愕眼神中。
　　就见百余丈高空中，蓦然出现无数肉眼可见的各色灵光，明灭不定，但无一不蕴含精纯至极的天地灵气，显得绚烂美丽之极。
　　“这是结婴天象！黄枫谷又有修士结婴？”
　　白衣女子羡慕极了，曾经的越国第一仙门掩月宗，如今在南宫婉、霓裳、燕如嫣加入黄枫谷后，只剩下她和另外一名元婴修士。
　　而黄枫谷则是蒸蒸日上，不但有着陆阳这位天南第一大修士，还有着令狐老怪、南宫婉、红拂这三位元婴中期修士，这还不算被他收服的慕兰圣女和南陇侯。
　　再往下的元婴初期修士，则有韩立、燕如嫣、霓裳，元瑶、凌玉灵。
　　此外结丹修士、筑基修士的数量，也是远超掩月宗，并日益增多。
　　如今，竟又要诞生一位元婴修士？
　　‘是黄枫谷掌门仙子柳玉，还是紫灵师侄？又或者是雷万鹤？’黄枫谷结丹后期修士的名字在脑海中一一闪过，白玉女子凝目思忖起来。
　　“应当是紫灵那丫头。”南宫婉嫣然一笑道。
　　白衣女子顿时神情复杂，说来紫灵也是霓裳的半个弟子，如今又要便宜黄枫谷了，她们掩月宗的毛都被陆阳给薅秃了，就不能换一家薅……
　　————
　　“哈哈！我黄枫谷又多一元婴修士了！”
　　黄枫谷后山最大的那棵黄枫树下，眼见天象霞光渐渐消散，意味着结婴成功，令狐老怪松了口气，捋须大笑，整个人眉飞色舞。
　　当初得知魔道入侵的消息，黄枫谷只有他一个元婴修士，独木难撑，他无可奈何之下，甚至打算舍弃基业，收拾财物，带着陆阳、红拂等少数核心门人逃离。
　　可如今，才过了两百年，黄枫谷已经是天南第一大宗门！
　　魔道入侵重演？给魔道十个胆子，现在他们也不敢再进犯黄枫谷！
　　今日又多了一位元婴修士，瞅着黄枫谷蒸蒸日上，愈发兴旺发达，令狐老怪只觉得老怀大慰，又一次的庆幸当初收徒陆阳，悉心栽培，比亲儿子都亲。
　　原本在令狐老怪的设想中，在他寿尽而亡前，尽全力扶持陆阳成为元婴修士，这样等他去世之后，黄枫谷也算有个依靠。
　　否则没有元婴修士坐镇，黄枫谷别说维持越国七大仙门之一的地位，甚至就连退而求其次自保都难有可能。
　　毕竟没有力量守护，占据的灵矿、药园等财富，就是黄枫谷的催命符！
　　一晃两百年过去，黄枫谷如今的鼎盛是令狐老怪过往不敢想的。
　　可以说在陆阳飞升或陨落之前，黄枫谷在天南修仙界的地位就是无可撼动！
　　“韩立，你说此次结婴的是谁？柳玉还是紫灵？”令狐老怪望向面前的韩立，至于雷万鹤，并未闭关，距离结婴也差得远。
　　“柳玉师娘或紫灵师娘，也有可能是宋玉师娘。”韩立谨慎的说道。
　　韩立和南陇侯从坠魔谷回来，原本他准备去找陆阳，毕竟战利品还没分配呢。
　　结果韩立刚入后山就被令狐老怪碰见，拉着喝茶说话，没曾想正好遇到了结婴天象，他也在猜测黄枫谷新晋元婴是谁。
　　“宋玉？”令狐老怪面露疑惑之色，他刚出关，还不知道陆阳将落云宗的天灵根天才峰主白凤仙子给拐过来了。
　　当听到韩立一番解释后，令狐老怪先是一怔，接着笑的得意极了：
　　“好好好，好徒儿啊！竟又拐来一个有望元婴的女修！”
　　大笑之后，令狐老怪望向韩立：
　　“韩立，跟你师父学着点，将来也拐几个元婴女修回来，壮大黄枫谷！”
　　“我并无此念。”韩立摇摇头，心道身怀小绿瓶那等绝密，他怎么放心寻找道侣，并且元婴女修岂是说拐来就拐来的？
　　别的不说，这些年师父陆阳从他这交易过去的灵药，怕是一半以上都用在师娘们身上，前后加起来的数量，若换算成灵石，能让化神修士都咂舌！
　　“师父、好徒弟你们都在这呢。”
　　而这时，一道清越的磁性男子声音响起，接着一个身着青锦袍的俊美男子忽然出现在他们眼前，出现之前无声无息，仿佛凭空浮现出来般。
　　“弟子见过师父！”韩立迅速起身，抱拳行礼。
　　“好徒儿，你来了，快坐下。”令狐老怪笑呵呵的望向陆阳，等他坐下后，就迫不及待的询问：“此次结婴之人是谁?”
　　“是紫灵。”陆阳神色如常的回应，同时心中还有些留恋。
　　就在不久前，他还紧贴着紫灵羊脂温玉般的美妙身子，火热翻滚着，那种滑腻香弹的感觉，实在是让人神魂颠倒。
　　兴许是淬体的缘故，绝美少女仿似台虎钳般，紧致绝伦~
　　更让陆阳恋恋不舍的是，紫灵一开始还是清澈平静，一声不齁的样子，到了后面，柔媚轻齁连绵不绝，这种征服感更是让他欲罢不能！
　　此时此刻，陆阳压住嘴角上扬的弧度，比打古魔都难！
　　“原来是紫灵丫头。”令狐老怪恍然，他也见过紫灵那美得似天仙的少女，知晓她是陆阳弟子，但在修仙界，师父和弟子在一起也是屡见不鲜，并不稀奇。
　　而韩立却若有所思，据他所知，紫灵还不到两百岁，加上先前的元瑶、凌玉灵，都是不到两百岁就结婴的，师父陆阳更是妖孽，一百二十岁左右就结婴。
　　‘师父肯定有着大机缘在身！比小绿瓶还逆天的大机缘！’
　　尽管如此想着，但韩立并未有什么歪心思，他是恩怨分明之人，若是无关之人有着此等逆天大机缘，他也许会动心抢夺，但恩重如山的师父他并无此念。
　　随后陪着师父令狐又说了一会儿天南修仙界和坠魔谷之事，陆阳就带着韩立告辞离去，转眼间，两人出现在一处楼阁的大厅内。
　　“此次坠魔谷之行，你们的功劳我自然不会忘记。好徒弟，南陇道友不在此地，你把他的战利品一并带去，回头给他。”
　　在韩立期待的眼神中，陆阳微微一笑，伸手拂过储物袋，将部分坠魔谷之行的战利品分给了他，当然绝对大头是陆阳的，还有些留给凌玉灵、元瑶。
　　而韩立到手的除了一些古宝、法宝外，便是古修士储物袋的灵料矿石。
　　“韩立，你想炼铸通天灵宝七焰扇的仿制品？”陆阳笑眯眯的望向韩立。
　　“弟子不瞒师父，确有此念。”韩立不慌不忙的一拱手，对通天灵宝此等层次的顶级宝物，他自然感兴趣。
　　当时在场之人都复制了一份七焰扇炼铸之法，但此宝需要九九八十一种火属性灵料才能炼制出来，即便是顶级大宗门想要办成此事也绝难做到。
　　好在大衍神君除了对炼制傀儡外，对通天灵宝也颇有兴趣，答应帮他琢磨出仿制灵宝之法，固然远比不上七焰扇威能，但炼铸难度大为减少，韩立颇为心动。
　　“若有需要，也可寻为师求助。当然师父不白给，须得交易。”陆阳温声道。
　　“弟子多谢师父。”韩立闻言心中一喜，他知晓陆阳不但是天南修仙界管理委员会的委员长，也是乱星海星宫之主凌玉灵的夫婿，一言之下就可调动无数资源，有着师父相助，虽然不白给，但也能让他炼铸仿制灵宝难度骤降。
　　说完此事后，陆阳伸手轻轻拍了下腰间储物袋，顿时飞出十数个玉盒来，每一个都是流光溢彩，上面贴着五颜六色的符篆。
　　韩立好奇的望过去，猜测这些玉盒内是什么，而陆阳拂袖将其尽数打开。
　　“这么多灵药根茎？”韩立一眼望过去，却是一些奇形怪状的根须，他瞧见之后，却是惊喜不已。
　　“这些分别是赤焰草、橙晶草、菀梦果……的根茎，生机保存完好，可以继续培育，其中赤焰草乃是绛云丹的主材料。”陆阳笑着介绍道。
　　“绛云丹！”饶是沉稳如韩立，亦是满脸喜意。
　　过去他从师父陆阳这交换了不少丹方，其中就有绛云丹，此灵丹乃是元婴中期以上修士服用的灵丹，药效磅礴惊人，甚至能一路用到化神初期！
　　突破元婴期后，韩立修炼的速度也放缓了，主要是没有合适的丹药，无法和以前一样按斤来嗑药，若有绛云丹，又能回到飞速提升的日子了。
　　‘有绛云丹相助，最多十年，我就能进阶元婴中期！’韩立心下激动。
　　与原著相比，韩立突破元婴早了二十多年，如今修为便是元婴初期顶峰，只差一线就是元婴中期，这还是他分心修炼梵圣真魔功的缘故。
　　“还有此灵草，也要培育一些出来。”陆阳郑重的将一个青翠玉盒拿出。
　　“师父，这是？”瞧着翠绿欲滴的陌生灵草，韩立疑惑的望向陆阳，能够被陆阳单独拿出来，绝对非同一般，他心中一动，莫非是……
　　“灵烛草，此灵草结出的灵烛果能炼制出造化丹。”
　　陆阳神情温煦的看向韩立，由于之前只有四颗灵烛果，炼制出的造化丹有限，如今梅凝、慕沛灵、文思月还没服用，并且师父令狐等亲近人也没用过。
　　但没关系，他有好徒弟韩立！
　　“果真此灵草！”韩立深吸一口气，强忍心中的激动才缓缓说道。
　　之前入坠魔谷前，他就从陆阳这得知鬼灵门有着灵烛果的消息，但鬼灵门的消息是真是假还是未知之数，如今亲耳听到陆阳所言，他才确信。
　　只是一想到这么多灵草要培育，还有补天灵芝、龙鳞果等灵药也要培育，韩立不由叹了口气，小绿瓶的绿液都不太够用了，当真是幸福的烦恼……
　　“师父，如此多灵药，还有之前欠你的补天灵芝等灵药，怕是要晚一点才能给你了，短时间无法尽数培育出来。”韩立面带歉意的说道。
　　“没事，为师又不怕你卷着灵草跑路。”陆阳笑眯眯的摆了摆手，又交代了一些注意事项，灵烛果等少数灵药是不便移植的，颇为娇弱。
　　又过了一会儿，韩立告辞离去，陆阳一人在大厅内。
　　‘紫灵刚结婴，还需时间稳固修为，不便去打扰。去看看沛灵、梅凝、思月她们，没得到造化丹，虽然之前匆匆解释了一番，但她们难免会失落。’
　　就在陆阳准备去寻慕沛灵的时候，神情一动，耳畔传来银月的声音：
　　“主人，过来一下，小女子给你一个惊喜。”
　　“惊喜？”陆阳挑眉，倒是感兴趣起来。
　　只不过他刚出门，就遇到了南宫婉和掩月宗大长老。
　　“夫君，师姐亲自过来，说要感谢你之前在坠魔谷的相救之恩。”
　　南宫婉冲陆阳敛襟行礼，一副温柔贤妻的姿态，但她红唇一张，却传音道：
　　“夫君，你该不会让我师姐以身相许报答救命之恩吧？”
　　“怎么可能？你师姐以前有过合修道侣。”
　　陆阳无语，掩月宗乃是合修宗门，南宫婉、霓裳这样单身的只是少数，掩月宗大长老自然有过道侣，不过没有结婴如今便是黄土一捧。
　　“温渔以前也有过道侣，她道侣六道极圣还是你亲自击杀的。”南宫婉似笑非笑的望向陆阳，美目闪过一丝狡黠。
　　“那不一样！”陆阳咳嗽一声，温夫人可是处子人妻，当然现在不是了……
　　“陆道友，小女子多谢之前你在古魔手中救下我。”这时，掩月宗大长老朝陆阳郑重行礼，一副感激不尽的样子，当然也有交好之意。
　　毕竟如今天南修仙界陆阳乃是话事人，尤其还在越国，掩月宗更是不能得罪陆阳，尽管有着南宫婉、霓裳这层关系，但她这个掩月宗大长老也得识趣。
　　“客气了。”陆阳笑着颔首，没有原著中强逼南宫婉联姻之事，双方的关系还算融洽，说了一会儿后，他正色道：
　　“你手中可有血魔剑？”
　　掩月宗大长老闻言面色微变，迟疑了下，点点头：“有。”
　　之前在坠魔谷，她动用过血魔剑，也无从隐瞒。
　　“血魔剑乃是魔器，容易惹来古魔或魔道修士觊觎。并且动用此物大损元气，乃是不祥之物。不过陆某也不瞒你，我对此物有些兴趣，可否交换？”陆阳道。
　　掩月宗大长老沉默了会，忽然展颜一笑道：“何须交换，陆道友既喜欢血魔剑，那便拿去，相当于妾身对道友救命之恩的报答吧。”
　　说着这位白衣秀丽女子拂过腰间储物袋，翻掌间就出现一口通体血红晶莹的小剑来，随着此小剑出现，一股惊人的血腥之气瞬间弥漫整个大厅。
　　她将血魔剑往陆阳这边一送，顿时血色小剑缓慢的朝陆阳飞来，仿佛有着无形细线悬吊，最终漂浮在陆阳面前尺许外。
　　陆阳饶有兴趣的打量着血魔剑，此物固然远不如魔龙刃，但也是一件厉害魔器，原著韩老魔凭此与古魔斗得难舍难分，接着他望向白衣女子：
　　“陆某岂是巧取豪夺之人，何况你是婉儿师姐。这样吧，我用此剑交换。”
　　陆阳屈指一弹，一口明黄小剑咻的一下落到白衣女子身前，却是古修士储物袋内的古宝，品质上佳，威能略逊色于血魔剑，但后患没那么多。
　　“多谢陆道友！”掩月宗大长老顿时一喜，接着想了想，对陆阳提醒道：“陆道友，血魔剑后患不小，还请谨慎动用。”
　　“陆某会谨记提醒。”陆阳含笑点头，将血魔剑郑重封印在一个玉盒中后，接着他对南宫婉说道：“婉儿，为夫还有些事要处理。”
　　“夫君去陪其她妹妹吧，这里有妾身就行。”南宫婉温柔说道，但陆阳怎么觉得，此女白了自己一眼，当然没什么杀伤力，反而风情万种，妩媚撩人。
　　“晚点我来寻你。”陆阳起身，凑过来在南宫婉雪嫩如玉的脸蛋儿上亲了下。
　　见掩月宗大长老异样的眼神，南宫婉顿时玉面绯红，娇艳欲滴，可还是起身帮陆阳整理衣领，亲送他出门。

【精品感言】
　　终于精品了，不容易，感谢诸位道友们助我一个起点萌新飞升精品星球！
　　还记得那一日，作者君自外站而来，和编辑老师说想写一本凡人精品同人，编辑老师说很难，的确，很难！
　　作者君调研过，凡人开书近二十年来，相关同人数以千计，在这本书开写之前，仅有三本三千均定以上的精品，如今算上这本，亦不过五本而已。
　　不提斗罗火影这种超热门题材，作者君挺喜欢的遮天，也有三十多本精品万订，可见凡人同人出成绩概率之低。隔壁仙逆的同人更惨，零精品。
　　虽知晓凡人同人出成绩难，但谁让作者君喜爱呢，喜爱凡人小说，也喜爱凡人动画，作者君写小说两三年来，都是写喜欢的，既如此，那便写吧！
　　写，就要写出一本精品，一本让许多书友们记住的作品！
　　为此，作者君不知多少次绞尽脑汁，比曾经写原创还难，尽可能爽的同时规避毒点，保持凡人味，又写出新趣，写出特色，写活形形色色的人物……
　　所幸，苦心不负，终于铸就精品，成为数以千计凡人同人中，仅有的五本精品之一！
　　感谢道友们在【起点】支持正版订阅，感谢编辑蓬莱老师相助，也感谢自己，自开书以来，无一日请假，无一日断更，平均日更新八千多字，倾尽心血的写好这本书！
　　最后，也和路过的道友、养书的道友们推荐一下本书，凡人同人能成精品，都是有一些亮点的，尽管不是那么无可挑剔，质量却在水准之上，若有兴趣，不妨看一看！

第六百五十八章 乐上师的反击
　　“银月，银月？”
　　陆阳来到银月所说的楼阁房间外，轻唤了几声，却没有得到回应，神识一扫，察觉到一道气息在房间内，赫然正是银月。
　　‘小狐狸搞什么鬼？’陆阳嘀咕起来，眼神一扫，发现门没锁，他推门而入。
　　此处房间布置的颇为简单素雅，没什么华美的装饰品，也无幔帐珠帘，他一眼就能瞧见一张丈许长的红木香榻。
　　在红木香榻旁的木架衣杆上，还挂着银月一直穿着的白色轻纱女仆裙，甚至连白丝裤袜和巴掌大的肚兜都一并挂着……
　　在香榻前方还整整齐齐摆着一双白色绣花鞋。
　　而香榻之上淡绿色的锦被此刻正拱起，显然里面有着一个人……
　　“？！”
　　一丝不存的干干净净钻入锦被之内，还传讯让他过来，这是作甚？
　　若即若离心思百变的小狐狸，总是撩死人不偿命，这是想通了？
　　不是说要等到寻回她本体之后？
　　尽管心有疑惑，但陆阳还是受宠若惊，没有迟疑的上前，毕竟他感应到的气息，的的确确是银月本人，做不得假。
　　‘不对，似乎不只是银月……’陆阳忽然眯起了双目，察觉到一丝不对劲。
　　若等闲元婴后期大修士，绝对无法察觉出任何异样，但他的神识非同一般。
　　‘看看你耍什么花样。’陆阳嘿嘿一笑，隔空伸手一抓，顿时红木香榻之上的淡青色锦被直接悬空而起，可露出里面之人后，他顿时神色一呆。
　　只见出现在陆阳面前的，赫然是一名肌肤胜雪、人高马大的异域胡姬，一对碧翠凤目仿似绿宝石般，正侧着脸羞耻之极的望向他，不是慕兰圣女是谁？
　　而此时此刻，这位慕兰草原的天之骄女，却是跪伏在香榻上，双手绕在背后，被一道红绳束缚，沉甸甸的白玉哈密瓜贴着床单，而满盈盈的大月亮却高高升起。
　　这样子，仿似战败的哀羞圣女般，被送入敌军大将的营帐中！
　　不是，哪个男子经得起这样的考验？
　　陆阳硬是头大，梆硬的道心砰砰狂跳，若非久经考验，此刻怕是要流鼻血！
　　“乐儿，你这是？”陆阳只觉得火气有点大，深吸几口气后，诧异的询问道。
　　慕兰圣女此刻羞愤欲绝，但一双碧翠美目却异样的望向陆阳，仿佛在期待什么一般？
　　‘乐儿在勾引我？不对……’陆阳迅速反应过来，朝着慕兰圣女方向定睛望去，就见一道银芒飞速闪过，紧接着一道鎏金铃铛浮现。
　　“铛铛”的铃声在房间内飞速的响起！
　　这铃声响彻后，慕兰圣女宛若羊脂白玉娇嫩之极的肌肤，肉眼可见的浮现出嫣红，而她一双骄傲的凤目，也是浮现出涟涟水色，更显得勾人心魄。
　　而陆阳，却是一副神色如常的样子，开口道：“银月，你在作甚？”
　　此刻随着银芒显化而出的，自然是娇艳迷人的狐耳女仆银月，她换了身白色罗裙，未着鞋袜，显出一对莹白剔透的可爱小脚。
　　在她手中，则是一道鎏金铃铛，仿制灵宝合欢铃，由于此合欢铃敌我不分，只有陆阳和银月能豁免，而陆阳也用不上，便一直给银月护身。
　　之前在黄龙山，银月凭借合欢铃，让慕兰圣女很是吃了一番苦头。
　　“主人，小婢和乐儿在打赌，看来她又赌输了。”银月笑嘻嘻的说道。
　　此言落下，被红绳五花大绑的慕兰圣女，面色涨红的别过秀首去。
　　陆阳顺势看了过去，不得不说此刻乐儿背对着他，浑圆莹嫩的满月映入眼帘，那惊心动魄的弧度，沉甸甸的肉感，冲击力堪称绝了。
　　更让陆阳心中一跳的是，那不知是银月还是慕兰圣女绑的红绳，竟还系成了蝴蝶结的样式，似乎只要轻轻一拉，眼前高挑丰盈的慕兰圣女，便彻底一丝不存。
　　这就是银月传讯说的惊喜？这就是银月说的礼物？
　　陆阳怦然心动，下一刻他上前一步，却是将银月揽入怀中，狠狠在她红艳艳的唇上轻咬了下，顺手在她腰肢后的浑圆一拍。
　　听着银月一声娇呼，陆阳板着脸道：“怎么又欺负乐儿？”
　　见陆阳板着脸，银月却也不害怕，笑嘻嘻的说道：“小婢可没欺负她，她天天妖女妖女的喊着，我也没报复不是。此次是她打赌输了！”
　　“乐儿，你来说。”银月笑嘻嘻的望向红木香榻之上的慕兰圣女。
　　嚯，此刻她还被红绳蝶结捆着，赛雪肌肤泛起瑰丽的绯红……
　　“什么赌？”陆阳不自觉的瞄了一眼，发现一截红绳系带，竟像是“丁”字裤般陷了进去……
　　‘这也太犯规了，也就是我道心梆硬，换个人得兽性大发……’
　　当然也有陆阳和紫灵合修一个多月的缘故，此刻心湖平静如圣境……
　　银月似笑非笑的望向陆阳，见他旁若无人的收回视线，狐媚儿眸闪过一丝狡黠，接着嬉笑着说道：
　　“小婢和乐儿之前在坠魔谷绿洲那边，乐儿服用造化丹的时候，险些走火入魔。我想着肯定是由于合欢铃和主人的缘故，所以和她打赌，帮她化解心魔。”
　　“主人没来之前，小婢轻轻晃了下合欢铃，结果她又中招了，于是小婢和她打第二个赌，那便是主人不会中招，顺手帮她打扮成这样……”
　　“你胡说！”慕兰圣女听到这里，羞愤欲绝的转首望向银月。
　　她怎么可能愿意打扮成这样，还不是银月趁虚而入，趁着她抵抗合欢铃意乱神迷的时候，竟直接给她绑了！
　　绑了也就罢了，竟绑成这般羞耻之极的样子！！
　　“这不是帮你，不然单纯合欢铃，主人可不会中招！加上你这个骚圣女，才有可能影响主人！”银月瞪大眼睛，一副你别冤枉我的样子。
　　“你……”慕兰圣女语塞。
　　“并且你看看，即便你现在这么骚气，我也晃动合欢铃，主人还是不受影响，你看看，主人道心多么坚定，你得学着点！”不等慕兰圣女说什么，银月飞速说道，心下却是暗笑，让你天天喊我妖女妖女……
　　慕兰圣女闻言沉默了，心下呜咽悲鸣。
　　合欢铃影响不了银月，也影响不了陆阳，结果她不能豁免？
　　这对心高气傲的慕兰圣女而言，简直是难以接受，哪怕陆阳受到影响扑过来，她也好受些啊，难不成她清心寡欲数百年，修炼上古佛门秘术都是假的了？
　　不应该啊，陆阳那么多道侣，各种荒唐，竟不是好色之徒？
　　而她，是银月口中的……骚圣女？合欢铃响就堕落？
　　“乐儿，别胡思乱想，我和银月不受合欢铃影响是有缘由的。”陆阳见慕兰圣女神情恍惚，都快怀疑自身了，心下好笑，语气却愈发温煦轻柔起来。
　　在陆阳看来，银月应当是本体乃是化神后期大妖，即便只是一半元神，也不是合欢铃这仿制灵宝能影响的，而陆阳……也许是因为不慕女色、正人君子？
　　咳，更有可能是归元蕴神术，元神凝练至极的缘故。
　　听着陆阳温声宽慰，尽管还是有些不甘心，但慕兰圣女神色缓和了许多，旋即察觉到自个此刻的处境，红着脸道：“主人，帮我解开禁制。”
　　瞧着昔年高傲的慕兰圣女，含羞忍辱的喊着主人，那异域风情十足的玉容之上满是嫣红，随着腰肢轻摇，致使莹白满月乱晃，陆阳火气顿时有亿点点旺盛。
　　深吸一口气，陆阳上前，单手掐诀，有着青濛濛灵光涌动，飞速的渗入慕兰圣女体内，转眼间她就已经恢复了法力。
　　此时此刻，慕兰圣女赛雪肌肤滚烫绯红，并未说一句话，晕着脸将锦被隔空摄来，一下就将绑住她双手的红绳挣开，锦被内传来窸窸窣窣的声音。
　　不一会儿，慕兰圣女便穿着那身简短绿衫，出现在陆阳眼前，依然是赤着一双如藕玉臂和平坦紧致的小腹，以及一对雪嫩美足。
　　眼见慕兰圣女忿忿的望向银月，而银月笑嘻嘻的对视，陆阳有些头疼，这两位怎么成了冤家对头，他开口刚要说什么。
　　可这时，慕兰圣女忽然扬起轮廓分明的精致玉面，美目碧波涟涟的望向陆阳：
　　“主人，我还要……”
　　“你还要？”陆阳惊了。
　　“对，奴家还要主人相助，帮奴家化解刚才合欢铃导致的情火。”
　　慕兰圣女一对雪嫩美足，踩在干净的兽皮地毯上，腰肢摇曳、风情万种的走了过来，一双藕臂搭在陆阳的肩膀上。
　　“自然可以。”陆阳以前就帮着化解过，熟门熟路。
　　“你怎么还在这里，出去。别妨碍我和主人。”慕兰圣女忽然摆出一副高傲圣女的样子，转首看向笑嘻嘻的银月，语气竟有些颐指气使。
　　“啊？！”银月先是一怔，接着狐媚儿眸微眯，望向慕兰圣女。
　　“还是说，你也受了合欢铃影响，也要主人帮你？”慕兰圣女神色不动，依然冰冷威严，但美目不经意的流转，有些朦胧迷离的望向陆阳。
　　她可是指挥慕兰十万法士大军的圣女乐上师，不是好欺负的，在陆阳面前已经丢脸够多了，几乎没有什么可失去的，此刻自然是有恃无恐的望向银月。
　　银月顿时进退维谷。
　　若听了慕兰圣女的话出去，那她岂不是窝囊到家了，哪怕以后恢复真身，有着一堆留影珠，掌握诸女的黑历史，当正宫大妇也会被人笑话无能的妻子。
　　可留下，却被慕兰圣女一句话堵死，也受了合欢铃影响？
　　但银月眼波流转间，便笑颜如花的掏出一颗留影珠来：
　　“我自然不受影响，但我负责帮主人留下美好瞬间，你们忙，不用管我。”
　　“？！”慕兰圣女先是一怔，接着面色涨红，你还拿出留影珠来了？记录什么，以后翻出来要挟她，乐圣女你也不想秘密曝光吧？
　　‘小样，跟我斗！’银月得意的瞥了慕兰圣女一眼。
　　“乐儿，天色不早了。”陆阳笑吟吟的看着此幕，忽然说道。
　　“主人，银月姑娘留在此处不合适吧？”慕兰圣女委婉的提醒道，她现在是知道什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　“没事，当我不存在就行。”不等陆阳说话，银月便笑嘻嘻说道。
　　‘呜，杀了我吧……’慕兰圣女看着银月手中的留影珠，心下悲鸣。
　　接下来，陆阳手指在慕兰圣女异常白皙丰盈的身子上下游走逡巡，青濛濛灵光随着他口中念诵法咒，一缕缕的渗入她体内，平息合欢铃勾起的情火。
　　等到一切结束之后，慕兰圣女已是蜜汗淋漓，酥软无力，双眼翻白，同时身上竟散发出那种熟悉的勾魂雌香来，异常浓郁。
　　但也许是经过数次，慕兰圣女有了些许抗性，如今结束后，还能勉强鼓起一丝气力，起身跪在香榻边缘，冲陆阳下拜感谢：
　　“乐儿多谢主人相助。”
　　瞧着她柔顺白皙的玉背，陆阳心下有些异样，却不动声色的说道：
　　“乐儿，银月虽然捉弄你，但那番话也是出于好心。若是因为合欢铃或者我，有了什么心魔，那你道途是走不远的。”
　　盈盈下拜的慕兰圣女娇躯一颤，沉默了一小会，才平静说道：
　　“乐儿知晓，谢主人提点。”
　　当慕兰圣女再度抬起头，那双碧翠凤目，竟没有丝毫波澜，可下一刻，她忽然起身，红艳艳的唇瓣印在陆阳的唇上。
　　眼见有些吃惊的陆阳，慕兰圣女有些傲娇的扬起弧度优美的下颚线：
　　“主人，你果然是好色之徒，都不躲的……”
　　“咳……”陆阳猛地咳嗽一声，俊脸一红。
　　慕兰圣女瞧着此幕，竟有种心头阴霾消散之感！
　　黄龙山一战，慕兰圣女亲眼目睹陆阳一刀劈杀仲神师，又被陆阳擒拿下来，被妖女银月以合欢铃折磨拷问，那是她此生最大的挫折，因此心中有了阴影。
　　可如今，她发现化解心理阴影的有效之法！
　　慕兰圣女得意的瞥了银月一眼，竟又亲了下陆阳，甚至见银月眯着眼，她精致嘴角微勾，竟伸手捉住陆阳手腕，往她沉甸甸的衣襟处按来。
　　“主人，对你的奖励和感谢，喜欢吗？”
　　异域风情的草原圣女，此刻碧翠美目望着陆阳，竟是撩人如丝，火辣至极。
　　陆阳情不自禁掂了掂，比婉儿的小西瓜还惊人，是他试过之最，很难昧心的说不喜欢，但他可不是圣女殿下的面首。
　　在慕兰圣女惊愕失措的眼神中，陆阳双手握着她的小蛮腰，低头痛吻红唇，并开始化身面点师傅和面~
　　片刻后，待陆阳离去，慕兰圣女浅绿衣衫散乱，酥软无力的瘫在地毯上，香唇张开，碧翠美目迷离朦胧，失去了焦距~

第六百五十九章 炼狱级任务
　　“主人，你是不是很得意？”
　　楼阁外，银月望向陆阳，见他嘴角弧度快拉到了眼尾，怕是骚圣女的白玉哈密瓜都压不住，顿时吃味的问道。
　　“还说呢，每次你捉弄乐儿，都得我来帮你善后。”
　　陆阳面不改色地反驳了一句，还一副疲累的样子，擦了擦额头上的细汗。
　　“哼！谁让她总是喊我妖女！”银月轻哼了声。
　　“那不是之前你用合欢铃，把她折磨惨了。”陆阳好笑道。
　　“大不了以后不用合欢铃捉弄她了，但她可不许再喊我妖女。”
　　银月眼波流转，忽然开口说道，她发现自个吃亏了。
　　明明是收拾乐儿，结果总是她男人去救场，甚至乐儿现在倒反天罡，竟当着她的面，开始撩她男人起来，岂可忍！
　　“那行，回头我和乐儿说，让她别喊你妖女。”陆阳松了口气，笑道。
　　可就在此时，银月竟闪电般的凑过来，在陆阳唇上亲了亲。
　　见陆阳诧异眼神，银月轻哼一声，道：“她亲的，我亲不得？”
　　“当然可以，随时欢迎。”陆阳面带笑意，“就是不知哪来的一股醋味，好大好大的醋味？莫非是哪里的醋坛子打翻了？”
　　“有嘛？”银月脸一红，当即装起了糊涂，“我去修炼了。”
　　话音落下，银月腰肢一扭，原地滴溜溜旋转，在一阵耀目霞光闪动中，她便化为一道银光飞入陆阳袖子中的幻心殿内。
　　陆阳心下暗笑，曾经的银月，一副大家闺秀斯文有礼的样子，但随着与他相处越久、感情越深，那古灵精怪的一面展现更多，鲜活又妩媚。
　　‘无论如何，都不能让银月落得原著中修炼忘情诀的下场……’
　　陆阳眸光闪烁，如今他在人界几乎无敌，即便遇到化神修士也不惧，人界受限于上古大战后的残破环境，化神修士最多不过是化神初期而已。
　　凭借陆阳如今元婴后期顶峰的修为，加上通天灵宝七焰扇、虚天鼎，魔道至宝魔龙刃，以及仿制灵宝玄黄功德宝塔、六丁天甲符、四翼风雷翅、灭仙珠等等宝物，以及众多神通秘术，他可以说攻防一体，完全能与化神分庭抗礼。
　　甚至汇聚自家翅膀们，施展龙凤共鸣合击神通，神识共鸣、法力交汇，击杀化神不敢打包票，但打得化神狼狈而逃却是没有问题的。
　　但想要改变银月的命运，却是远远不够！
　　银月名义上的丈夫，妖族七大妖王之一的天奎狼王，在合体期之中都是顶级强者，和陆阳有着整整三个大境界的差距，就连他麾下都不乏化神、炼虚强者。
　　这位狼子野心的妖王，若得知陆阳与银月如此亲昵，绝对不会容忍！
　　不仅因为银月是妖族第一美人，是他名义上的王妃，更因为银月是狼族圣女，敖啸老祖的孙女，娶了她真有王位继承。
　　此外银月功法特殊，若能与银月合修，即便对合体境界的妖王而言，都是修为暴涨甚至突破瓶颈的美事，因此天奎狼王甚至铤而走险，间接害得银月元神一分为二，滞留此界数万年。
　　一半元神终日与元刹圣祖斗法，另一半元神更惨，被封印在玉如意中。
　　这些年两人感情渐深，银月在关键时刻却总是躲闪，不时美目闪过惆怅之色，陆阳自然明白她的担忧，从未强求过，至于安慰，空口白舌也不顶用……
　　并且他也解释不清楚，怎么知晓银月背景来历之事，问银月她装失忆不说。
　　“银月，不管你丈夫多强，我都会想办法把你抢过来。但你不许跑，也不许修炼忘情之类的秘功，不然陆某很生气，后果很严重。”陆阳忽然说道。
　　幻心殿内，银月正准备修炼，听到陆阳忽然冒出来的这句话，先是一怔，接着神情复杂之极，她如今恢复了部分记忆，知晓天奎狼王的可怕。
　　天奎狼王本体乃是合体期的顶级强者，还有六大化身，每一道都神通不俗，胜过等闲炼虚期的存在，而陆阳如今才元婴后期。
　　这是她一直以来最大的忧虑，甚至有过保全陆阳而离开的想法。
　　‘主人当真敏锐。’银月心下幽幽轻叹，稍作沉默，便红唇一张：
　　“小女子知道了。”
　　“在人界这种资源贫瘠之地，我不足三百岁便接近化神之境。假以时日，待我稳健成长，即便你那丈夫是灵界的大神通者，我也不会惧。”这时，陆阳补了一句。
　　银月狐眸扑闪，娇艳面容一下鲜活妩媚起来，掩嘴轻笑，声音激扬了几分：
　　“小女子知道了！”
　　‘或许，他真有这个能力做到！’银月不禁涌起几分希望来。
　　陆阳松了口气，他提前打包票，就是防止银月做傻事，最近他也隐约察觉到，银月恢复了不少记忆，只是她总是笑嘻嘻的样子，看不分明。
　　就在此时，陆阳面色微变。
　　【支线任务：夺走天奎狼王的王妃银月！】
　　【任务难度：炼狱级。】
　　【任务奖励：保底灵宝天狼钩，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶阶真灵天龙的完整遗骸。】
　　饶是以陆阳的心智，此刻也不由得呼吸一滞，心中掀起滔天波澜。
　　炼狱级！
　　头一回遇到炼狱级别的任务，而完美奖励亦是丰厚之极！
　　竟是真灵天龙的完整遗骸！
　　天龙可是顶阶真灵，远不是罗睺、阳鹿这些真灵能相提并论的，一滴天龙精血价值便难以估量，让合体大能都眼红！
　　而天龙此等顶阶真灵的完整遗骸，若出现在灵界并泄露出消息，绝对不会比玄天斩灵剑出现的动静要小，足以让无数灵界大族为之疯狂！
　　陆阳没想到刚才和银月一番交流，竟意外触发此等炼狱任务，但这奖励，他很心动，或者说没有人不心动，别说在人界，即便在灵界天龙遗骸也会引起腥风血雨。
　　至于难度，炼狱级已足以证明！
　　对方可是妖族七王之一的天奎狼王，顶尖合体大能，麾下随便一个小头领，都不是现在陆阳能抗衡的，更别说他本身的实力何等强大。
　　但陆阳没有畏惧恐慌不说，反而忽然笑了起来。
　　以他和银月朝夕相伴多年的感情，陆阳能放手吗？并且即便他放手，知晓银月和他的关系，天奎狼王会放过他？终归是要面对的。
　　‘任务没有时间限制，缓缓图之，稳健发育别浪！’
　　陆阳神态已恢复平和，又不是让他现在立马去和天奎狼王死斗，若如此，那他和银月就真成了一对苦命鸳鸯……
　　和银月说了会甜言蜜语，哄得小狐狸眉开眼笑，陆阳在黄枫谷后山漫步，忽然看到一名身段窈窕迷人的貌美女子，正静静的站在一棵黄枫树下，默默看着他。
　　此女身着淡红色的柔顺长裙，不施粉黛，面庞娇艳如画，却是慕沛灵。
　　“公子。”慕沛灵遥遥见到陆阳，冲他敛衽一礼，神态恭顺。
　　陆阳眉头微皱，一脚落下，便犹如缩地成寸般，瞬息出现在慕沛灵身前，在此女慌乱的神情中，直接将她环腰搂着，在她香嫩的脸颊上一亲。
　　慕沛灵顿时羞得不行，此刻附近还有其余黄枫谷的修士呢。
　　“师兄，咱们快走。”钟卫娘小圆脸满是吃惊，接着二话不说拉着旁边刘靖就走，而宋蒙跟在他们身后，隐隐传来刘靖略微严肃的声音：
　　“遇到陆师叔得行礼，拉着我走作甚。”
　　“哎呀，师兄你这个老古板，陆师叔现在可不会想我们打扰他。”
　　“你个小丫头还挺聪明。”陆阳好笑的声音在他们耳畔忽然响起，钟卫娘缩了缩脖子，连忙拉着夫君刘靖冲陆阳方向行礼，接着几人飞速架起遁光离开。
　　而慕沛灵被陆阳搂在怀里，螓首微低，香腮晕红，羞得抬不起头来。
　　此刻怀中是佳人丰满高挑的身子，低头看去便是艳美动人的玉容，尤其是害羞之下，让慕沛灵显得格外妩媚诱惑，陆阳情不自禁又亲了下。
　　“一阵子没见，生分了？”陆阳凑在慕沛灵面前，低笑着说道。
　　“哪有，妾身肯定不会和公子生分的。”慕沛灵心中一急，连忙摇头。
　　陆阳知道此女患得患失的性子，怕是又多想了，温声说道：
　　“造化丹数量有限，你现在修为尚浅，就没有给你。但公子有灵烛果的路子，等你修为高深些，到了结丹后期，再行服用，免得浪费药效。毕竟造化丹一人一生只能服用一颗，且难以保存，并非厚此薄彼。”
　　“梅凝和文思月也和你一样，暂时没有造化丹，留待日后服用。”
　　“这阵子我有空，多陪陪你，顺便指点你修炼，让你早日进入结丹期。等你修为高深了些，朝云暮雨秘术也参悟圆满，届时可不会放过你。”
　　听着陆阳这些话语，慕沛灵艳冷玉容泛红，却是欢喜的不行，眸光流动，羞喜的说道：“沛灵一定早日进入结丹期，好……”
　　说到这里，此女羞得不行，但要强的性子，还是让她抬起螓首望向陆阳：
　　“好让公子疼爱……”
　　“现在也不迟。”陆阳嘿嘿一笑，在慕沛灵耳畔说着什么……
　　慕沛灵顿时面红耳赤，羞得螓首几乎快埋入嫩白的锁骨之下……
　　但经过陆阳这么一说，此女心中只剩下甜蜜，前阵子的患得患失消散一空。
　　“公子，沛灵随你，都行……”慕沛灵小脸红红的回应。
　　即便真个要她，她也不会拒绝的。
　　只是陆阳怜爱她，不想她无法结婴，想留在她进阶元婴之时再行正式合修。
　　不久后，南溪岛的淬体灵池内，白濛濛雾气升腾。
　　陆阳仰靠在灵池边缘，而窈窕迷人的慕沛灵，只披着一层半透明的淡红色轻纱，露出大片大片雪嫩的肌肤。
　　慕沛灵依偎在他身侧，不时樱唇浅饮一口美酒，红着脸凑到陆阳面前，双唇相合的喂食美酒。
　　在陆阳面前，则有文思月和梅凝两女，都是身披轻薄的几乎透明的纱衣。
　　此刻文思月尽管香腮生晕，却落落大方的与陆阳贴贴，和慕沛灵一样伺候他，巧笑倩兮，见慕沛灵喂酒后，纤纤玉手托着小巧红果也喂过来。
　　陆阳左一口美酒，右一口灵果，只觉得神仙生活就是这样的，修仙其乐无穷。
　　“凝儿过来。”瞧着眼前娇羞软糯的梅小妹，陆阳笑着招呼道。
　　梅凝芳心怦怦乱跳，原本垂下螓首，小手拉着几乎遮不住婀娜身段的轻透纱衣，听到陆阳话语，一抬首，结果就触碰到陆阳笑吟吟的目光。
　　此女顿时娇容羞红，就想再次低下头来，但陆阳却抬手一拉，一下将梅小妹拉了过来，贴在他身上。
　　“呀……”梅凝仿佛可爱小兽般的惊呼一声，瞬间觉得脑海一片空白，轻飘飘，什么事情都无法想起来。
　　陆阳深吸一口气，口鼻之间满是梅凝身上的淡淡幽香，秀丽可人的少女此刻流露出的羞涩和娇媚，实在是充斥一种致命诱惑，让他目光一下炽热起来，再也忍不住的略一低头，噙住梅小妹樱粉的香唇，并得唇进尺起来。
　　而梅凝在熟悉的男子气息包围之下，顿时明眸紧闭，脸颊红涌如潮，长长睫毛微微的颤抖着，芳心显然混乱异常！
　　慕沛灵和文思月瞧见此幕，对视一眼，也是羞得面颊泛红。
　　“都在呢。”这时，南宫婉悦耳的声音忽然响起，顿时让慕沛灵、文思月慌乱的低下头来，而梅凝更是羞得埋首在陆阳颈窝之中。
　　陆阳倒是神色如常，还冲着南宫婉眨眨眼。
　　南宫婉妩媚的白了陆阳一眼，双手叠在腰间，优雅从容的走过来，尚未抵达灵池，华丽的宫装便一件件落下……
　　————
　　接下来一年多时光，陆阳放下旁事，陪着自家翅膀们温存、画眉，享尽闺房之乐，却也没有耽误修行事。
　　到了陆阳如今的层次，在人界合修甚至比苦修增益还多一些。
　　但这一日，平静被打破。
　　落云宗吕洛急匆匆的来访，神情凝重之极的样子！

第六百六十章 陆某全都要
　　“陆兄，玉儿这些年在你身边，修为愈发有长进了，用不了多时想必能进阶元婴期。有你这个好归宿，我这个当师父的也就放心了。”
　　此刻，黄枫谷迎宾殿中，吕洛满脸笑意的望向好友陆阳和徒弟宋玉，越看越觉得这对俊男美女，珠联璧合，般配的不得了。
　　尤其察觉宋玉气息接近假婴期，想必陆阳多有栽培，吕洛欢喜之意发自肺腑。
　　至于我喊你兄弟，你当我女婿，这事儿别说有人敢笑话，羡慕都来不及呢，如今天南修仙界，谁不想和陆阳这个当世第一人攀上关系……
　　而吕洛是陆阳好友之事也早已经在天南修仙界流传开来，甚至就连脾气乖戾的古剑门大长老金老怪，都要对他客气几分，不敢得罪……
　　因为沾了这层光，落云宗在云梦山脉乃至天道盟的地位也水涨船高，吕洛每每想及这些，就万分庆幸当初在阗天城与陆阳的一番相交。
　　虽然吕洛偶尔也纳闷，陆阳为何对他另眼相待，总不是提前晓得他若干年后收了一个名为宋玉的绝美仙子当徒弟吧……
　　“吕兄放一百个心。陆某对玉儿喜爱之极，断不会让她受委屈的。”
　　陆阳神色如常，宠溺轻拍宋玉凝脂般的手背，同时笑吟吟的望向吕洛。
　　宋玉则温柔恬静的坐在陆阳身侧，但一张莹润绝色的脸蛋儿却微微泛红。
　　来见师父吕洛之前，她正在用裹着白丝的美足帮陆郎放松呢……
　　修为尚未到火候，她还没弄丢守宫砂，可这些年跟着陆阳，某个欺师逆徒连哄带骗的，可劲儿得寸进尺，从头到脚什么地方都敢亲，还教她点别的……
　　这种羞死人的事儿，对性子保守的白凤仙子而言，和夫妻之事毫无区别，甚至让宋仙子更为羞涩一些……
　　此刻在宛若父亲般的师父吕洛面前，宋玉尽量保持镇静优雅，不时低头吹茶，生怕被察觉到什么不对劲，不然总不能杀人灭口吧，那可哄堂大孝了……
　　寒暄了一阵子，说了会儿近况，陆阳含笑看向下方吕洛：
　　“吕兄，你来时一脸凝重，想必出了什么大事吧。以咱们的交情，无须隐瞒。”
　　“不瞒陆兄，的确有一桩大事！此事说不上好坏，但奇怪之极。”
　　吕洛收敛笑意，面色一肃地解释起来：
　　“前阵子我落云宗有弟子汇报，无边海临近溪国海岸的一处海面上，竟突然出现了一个古怪的大漩涡！”
　　“消息层层上报后，吕某亲自过去查探，发现那大漩涡之中竟喷出海量的灵气，甚至开始净化附近的无边海海面。”
　　说到这里，吕洛顿了顿，颇为儒雅的面庞上还残留着几分不可思议之色：
　　“并且最为惊人的是，围绕着此大漩涡，竟陡然从无边海海底浮现出七座岛屿来，每一座海岛都是灵气逼人，都具有难得一见的顶阶灵脉！”
　　“哦？七座海岛都有顶阶灵脉？”陆阳故作惊讶的问道。
　　宋玉异常清澈的明眸瞥了陆阳一眼，总觉得自家陆郎仿佛早知晓此事般，故意伪装不知，这样子像极了哄骗她轻解罗裳，献上香软白玉的情形。
　　当然，尽管她知晓男人的嘴骗人的鬼，但她还是宠着他，给了……
　　‘玉儿越来越聪明了，还觉醒了通明灵犀之体，在她面前还真不好隐瞒。’
　　陆阳见宋玉有意无意的瞥了他一眼，顿时心下嘀咕，表面上仍然是一副坦然的样子，反正美人师尊也不会揭他老底，不然他可要揭她裙底了。
　　“确凿无疑！都是顶阶灵脉，并且其上有着灵矿！”
　　吕洛自然没察觉到不对劲，肯定地说道：
　　“当初发现这七座具有顶阶灵脉的海岛的修士，不止我落云宗弟子，还有古剑门、百巧院的弟子，后来古剑门的金老怪还想联手我们两宗霸占这七座海岛。”
　　“只不过我师兄却说，以我云梦三宗的实力，绝无可能占据此七座灵岛的，并叫三宗修士封锁海域，让我过来告知陆兄你，让你来主持此事。”
　　‘家有一老如有一宝啊，程天坤人老成精，果有智慧。’
　　陆阳心下感叹，原著占据这七座灵岛的，无一不是天南修仙界的顶级宗门，乃至大修士，云梦三宗固然实力尚可，但别说占据七座灵岛，就连一座都难。
　　“吕兄的来意我知晓了，这就前往无边海七座灵岛所在。”陆阳温声道。
　　“有陆兄在，吕某便放心了。”吕洛顿时面露喜意，固然以落云宗之实力，很难分一杯羹，但有着陆阳在，他们落云宗定然也会沾光的。
　　离开之前，陆阳和南宫婉提及此事。
　　“竟有七座顶阶灵脉，这可是大好事！”绝美御姐听闻此事，凤目涌动喜意。
　　这些年南宫婉、宋玉、紫灵、元瑶等女，主要在乱星海那边的南溪岛修炼。
　　黄枫谷灵脉固然不错，但供养一万多弟子还有上十名元婴修士，实在是吃力之极，太岳城也分了一部分太岳山脉的灵气。
　　而南溪岛有着夺灵转脉珠和玄元聚灵阵，灵气浓度甚至比天星城的核心处都要浓郁一些，她们自然更愿意去那边修炼，有着上古传送阵，也很方便。
　　尽管南溪岛好，终究还是小了点，若是有着七座顶阶灵脉，那以后她们进阶元婴后期大修士乃至化神，也不愁修行之地了。
　　“夫君，届时可得多占几座灵岛。”南宫婉柔声叮嘱道。
　　“那是自然！”陆阳咧开嘴，露出两排整齐莹白的牙齿，笑道：
　　“陆某，全都要！”
　　南宫婉闻言也不意外，笑盈盈的望向自家夫君，主动帮着他整理衣冠，而后在他脸颊上亲了下。
　　“夫君，要妾身跟着一块去吗？”
　　“暂时不用，若有需要，你们传送过来就行。”陆阳回吻了一下。
　　熟读原著的陆阳知晓，想拿下七灵岛，最关键的还不是应付天南修仙界的其他修士，而是重新封印无边海的大阵，不然那滚滚真魔之气冲出，便是生灵涂炭。
　　和自家女人们说了声后，陆阳就喊上红拂师姐，带着宋玉，同吕洛一起乘上青元飞舟，转眼间一道惊虹冲霄而起，一路向北飞遁而去。
　　七灵岛位于溪国北边的无边海中，据说只要到了海边，仅仅一日的路程就能瞧见那骇人之极的大漩涡和七座灵气盎然的海岛。
　　而以陆阳如今惊天动地的修为催动青元飞舟，即便没用全力，遁速依然惊人之极，小半个月后，陆阳、宋玉、红拂、吕洛四人就抵达无边海之上。
　　尚未发现七座灵岛和大漩涡，陆阳就感应到附近海域的惊人变化，他来过两次无边海，头一回是从阴冥之地飞出，第二回是与宋玉撞破血杀道人之事。
　　可现在的无边海，却是大不相同。
　　原本浑浊无比的海水如今虽称不上清澈，但已经有了几分蔚然的样子。
　　陆阳神识一扫之下，原本几乎死寂的无边海，竟有了些小鱼小虾和海藻，仿佛重新焕发了生机般，而附近的灵气浓度更是天壤之别。
　　宋玉明眸流转，她乃是溪国修士，多次来过无边海，更能察觉到异样，心下隐隐有些猜测，莫非是无边海的封印大阵破了？想到这，她心中一紧！
　　得到上古修士净善神尼的传承，她也晓得无边海之下封印的恐怖，若是封印大阵破了，首当其冲的溪国，怕是生灵涂炭，乃至寸草不生，整个天南修仙界也会大受影响，心地善良的宋仙子顿生不忍。
　　宋玉转眸望向一侧的陆阳，见陆阳神色从容的样子，一颗心莫名安定下来。
　　而在这时，宋玉香腮生晕，却是一只大手蓦然攥住了她温酥小手，抬眼就见到陆阳笑吟吟的样子，而旁边的吕洛、红拂，竟如同没看见般。
　　“别担心，一切有我。”陆阳嘴唇微动，传音了一句，就在宋玉莹润的脸蛋儿上亲了下，近距离，一股沁人心脾的茶香钻入他口鼻中，很是好闻。
　　见红拂师姐冷若冰霜的样子，他心下暗笑，也亲了下。
　　“咳咳，陆兄，快到了。”吕洛忽然咳嗽了声。
　　不能真当他这半个岳父是木桩啊，亲昵都不避人的？
　　这一声咳嗽落下，陆阳神色如常收回手，红拂尽量绷着脸，宋玉却是娇容绯红，显得更加清丽动人，却也没有慌乱失态，而是垂下长长睫毛，仿若无事般。
　　又过了数个时辰，陆阳率先感应到千里之外的某处，有着一个惊人的灵气源头，蓬勃的灵气不亚于碧灵岛灵矿中的灵气。
　　而在附近，还有着七个小一些的灵气波动，想必便是所谓的七座灵岛。
　　‘七灵岛，久仰大名！’陆阳期待之下，催动青元飞舟的遁速更快了三分。
　　沿路上陆阳瞧见了云梦三宗封锁海域的修士，但他们自然不可能察觉隐匿的青元飞舟，他也没有下去打招呼的意思。
　　不多时，在吕洛指引下，青元飞舟悬停在一处面积不大的海岛上空，此岛狭长近百里，宽约十余里，形状宛若一头昂首的灵蛇。
　　“陆兄，这座岛屿被我们命名为灵蛇岛，目前我师兄，金老怪、蓝道友、烈火道友他们，都在此处暂时落脚。”吕洛知道陆阳是头一回来此，细心解释道。
　　陆阳也在打量此岛，同时发现另外六座灵岛都在千里之外，距离颇为遥远，反倒是那个深海大漩涡，只有数百里距离，在他神识笼罩之下。
　　近距离神识查探，其灵气波动更加惊人！
　　‘无边海之下，被封印了万丈灵气，其数量难以想象。’陆阳心下思忖，此界之所以灵气稀薄，最大缘由就是如无边海这样，汇聚灵气封镇真魔之气。
　　“我先去通报，让师兄他们出来迎接陆兄。”吕洛笑着说道，尽管双方交情好，但陆阳如今的身份实力不同，须得做足礼数。
　　“无须这般麻烦，咱们直接下去便是。”陆阳微微一笑，一抬手，脚下的百余丈青光宝船，顿时无声无息的缩小至一道寸许青芒，飞入他袖口中消失不见。
　　接着陆阳和吕洛、红拂、宋玉，朝着下方灵蛇岛落下。
　　这座灵蛇岛上，已经搭建了几座简陋的木屋，在其中最大的一处木屋前，有着几名云梦三宗的筑基修士看守着，孙火也在其中。
　　一见到陆阳几人过来，孙火顿时面露惊容，连忙上前深施一礼，恭敬说道：
　　“参见陆前辈、吕师祖、红拂前辈、宋师叔，程师祖和几位前辈都在里面议事。”
　　“嗯，我知道了。年纪轻轻修为不错，心思又机敏，好好努力，或在修仙界有一席之地。”陆阳笑着朝孙火点点头，接着和吕洛、红拂、宋玉踏入其内。
　　孙火只觉受宠若惊，面色涨红，而旁边的几名修士则流露出一抹羡慕之色。
　　陆阳如今公认为天南修仙界第一人，不但一身修为通天彻地，并且还是天南修仙界管理委员会的委员长，放在世俗界，凡人的皇帝都不过如此。
　　这等人物不但没有倨傲，反倒平易近人的夸赞一句，别说筑基修士，就连结丹期的师伯师叔们，浑身都要轻了几分。
　　就连吕洛也是侧目多看了孙火这位落云宗弟子一眼，心道陆兄夸赞，莫非此子有着元婴之姿，回头得好好栽培一二。
　　当陆阳四人入内，程天坤、金老怪、烈火老怪、火龙童子几位云梦三宗的元婴修士，连忙起身恭迎。
　　望着眼前年轻俊美依旧的陆阳，金老怪心下颇为感慨，曾经他以斗剑输给陆阳为耻，如今说出去，竟是一件大有面子之事！
　　要知道，在陆阳手底下陨落的，不止一尊元婴后期大修士，其中不乏大晋阴罗宗宗主那等强横人物，更别提坠魔谷的化神古魔！
　　而他古剑门的金武环，和陆阳大战一番，还能活得好好的，名声都响亮了不少，如天恨老怪般威名远扬。
　　这是他一生最硬的战绩！
　　一番寒暄之后，宾主尽坐，金老怪面色沉重的说道：
　　“陆道友，这些天来，经过我等查探，忽然冒出的七座灵岛和喷吐灵气的大漩涡，不是什么天上掉馅饼，若处理不好，就是遗祸无穷！”

第六百六十一章 人前显圣
　　说着，金老怪、程天坤、火龙童子几人，你一言我一语的将发现道明。
　　“不知从哪一日开始，无边海这片区域出现了一处大漩涡和七座灵岛，但经过我等探查，发现大漩涡底部竟是深不可测的无边魔气！”
　　“这些魔气究竟有多少，以我等的修为无法探测清楚，全靠漩涡中的万丈精纯灵气封镇着，若是让这些魔气泄露出来，整个天南都会生灵涂炭！”
　　“而这个所谓的大漩涡，竟是无数年前一个巨型封印大阵的阵眼所在，而这七座灵岛竟也是封印的一部分。”
　　听着金老怪几人的发现，吕洛顿时面色大变：“如此大的封印法阵，莫非也封印了什么化神古魔不成？”
　　七座灵岛之间，距离逾千里，由此管中窥豹，就可看出此封印法阵之大。
　　“具体有什么，我等不知，但单纯那些滚滚魔气涌出，立刻就是一场泼天大祸。”程天坤无奈的说道，接着望向陆阳：“陆道友，此事只能靠你了。”
　　“不错，七座灵岛我云梦三宗不敢奢望，只求修复封印大阵。”火龙童子直率的说道，若是魔气外泄，云梦三宗的基业顷刻间就是荡然无存。
　　“放心，陆某身为天南修仙界管理委员会的委员长，对此事责无旁贷。”
　　陆阳微微一笑，七座灵岛固然好，但也是烫手山芋，云梦三宗肯定是化解不了的，原著集齐整个天南修仙界之力都难解决，还多亏了有着辟邪神雷的韩老魔。
　　“师姐，玉儿，咱们过去看看。”陆阳转首望向冷艳美道姑和清雅玉人。
　　红拂和宋玉都是一齐点头，红拂的阵道造诣自不用多言，精研阵道数百年，还有着阵道真解此等顶级阵道传承相助，如今阵道造诣放眼天南可谓第一人。
　　而宋玉明明是出身于落云宗这样以炼丹出名的仙门，家族也是以丹道立足，但她更爱培育灵茶和琢磨阵法，这些年从陆阳这边得到阵道真解传承，在阵法之道上亦是登堂入室。
　　就在这时，陆阳忽然抬首望向大漩涡之处，接着看向金老怪等人：
　　“至阳道友潜入大漩涡了？”
　　“陆道友神识惊人！”金老怪闻言，惊得面色一变，“大漩涡所在，距离此处灵蛇岛有着五百余里，陆道友竟能感应到？”
　　此言落下，满座之人，除了红拂、宋玉早已知晓外，火龙童子、吕洛、程天坤、烈火老怪等人，也都是面露惊容。
　　等闲元婴后期大修士，神识通常也就笼罩方圆两百多里，而陆阳的神识范围，竟比同阶元婴后期大修士多出倍许！
　　陆阳笑而不语，何止是倍许，修炼归元蕴神术的他，如今神识比等闲化神初期修士都要强，之前至阳上人钻入大漩涡，有着澎湃灵气、魔气遮掩，看不分明，如今至阳上人钻了出来，他立刻就察觉到了。
　　“早就知晓陆道友强绝当世，等闲大修士远不是敌手。如今从神识方面窥见只鳞片爪，终于知晓陆道友真正的实力了。”程天坤这银发老者，也是惊叹起来。
　　‘陆郎他的神识，可不止五百余里范围。’宋玉垂下眸子，芳心莫名骄傲。
　　“至阳道友正好在附近几国云游，竟不知从哪得知此事，飞过来一看，我等自然不敢阻拦他。今日至阳道友准备了一番后，便钻入大漩涡中查探，我等刚才还在等他的消息，好在陆道友这么快就来了。”
　　这时，烈火老怪笑着说道，“详细之事，就由至阳道友待会说与陆道友听吧，想必以至阳道友的修为，应当能探清大漩涡下方真正的底细。”
　　‘那可不一定。’陆阳眸光微闪，转眼间灵蛇岛外，一道惊虹飞射而入，光华收敛后，显出一位仙风道骨、背负长剑的道士，正是正道盟话事人至阳上人。
　　至阳上人本来面色沉重，瞧见陆阳，顿时快步走来，笑着拱手一礼：
　　“哈哈！陆道友终于来了，有你在，此番祸事就能化解了！”
　　“至阳道友，大漩涡下情况如何？”陆阳含笑问道。
　　在众人瞩目下，至阳上人轻叹口气，无奈的说道：
　　“万丈灵气漩涡之下，有着数不尽的魔气，竟已经形成了一个魔气漩涡！不瞒陆道友你们，贫道修炼的功法辟邪镇魔，之前是有些底气的。”
　　“可万万没想到，仅仅深入百丈，就察觉到不妙，立刻退了回来。否则若是待久了，即便以贫道如今元婴后期的境界，都是危险之极。”
　　“贫道怀疑，那些魔气并非普通魔气，而是传说中的真魔之气！”
　　“如此多的真魔之气，根本不是普通修士能接触的，即便修炼上古魔功的大修士，深入其中之后，固然能修为暴涨，但也绝对会被魔气灌脑从而神志不清。”
　　“什么？竟是真魔之气！”至阳上人这番话落下，吕洛等云梦三宗的元婴修士都是面色大变，情况比他们想的还要糟糕。
　　至阳上人的功法克制魔道，他们毫不怀疑，毕竟这位可是正道盟中流砥柱，元婴后期的大修士，结果此等巨擘，竟只能深入魔气百丈！
　　念及此处，所有人都望向陆阳，若还有人能化解此劫，便唯有陆阳了。
　　“陆道友，天南修仙界的存亡，系于你之身！”至阳上人面色肃穆的冲陆阳深施一礼，金老怪等人也是连忙拜下。
　　“陆某也是天南修仙界的一份子，何况身为委员长，自然责无旁贷。”陆阳笑着颔首，接着说道：“我这就去查探一二。”
　　当即，陆阳动身，红拂、宋玉、吕洛、至阳上人等人也是架起遁光朝北边飞遁而去，五百余里距离转眼间便跨越。
　　就见在陆阳等人视线中，海面上出现一个白濛濛巨大光团，正闪闪发光，大片大片的五色霞光在高空凝聚旋转，犹如一个倒挂的巨大漏斗，彼此相连。
　　定睛望去，白濛濛巨大光团之下，一个直径三四百丈的大洞出现在海面上，说是漩涡，但中心处却一滴海水都无，反而从里面不时涌出一缕缕精纯灵雾。
　　“好浓郁的灵气！”红拂清冷的声音响起，杏眸惊异不已，此地的灵气浓度即便是顶阶灵脉都有所不及，若每天都释放如此多灵雾，那流逝的灵气惊人之极！
　　“至阳道友可知，此大漩涡是如何形成的？”陆阳打量灵气漩涡半晌，也是暗暗惊叹，接着忽然望向至阳上人。
　　“贫道哪里晓得缘由。”至阳上人摇了摇头，接着眉头一皱的说道：
　　“倒是近一年多来，魔道那边出了事。”
　　“哦？魔道那边出了何事？”陆阳心中一动，不动声色的询问。
　　在众人目光注视下，至阳上人捋须，缓缓说道：
　　“贫道的身份，想必陆道友你们也知晓。正道盟和魔道斗法无数年，双方彼此安插了不少暗子细作。”
　　“这一年多，正道盟在魔道的暗子传来讯息，短短一年多时光，魔道竟有六七名元婴修士惨遭毒手，并且还有数个小宗门、小家族被灭。”
　　“而出手之人，竟没有留下半点蛛丝马迹。”
　　至阳上人此番话落下，人群中有几人眼神异样的望向陆阳。
　　陆阳莞尔一笑：“陆某倒是有这个能力，神不知鬼不觉的击杀魔道元婴修士，但何须如此藏头露尾，杀过去有人能抵挡？”
　　“以陆道友的滔天威势，自无须如此。”
　　至阳上人笑道，他原本也怀疑陆阳，但以陆阳如今的实力、身份，即便光明正大血祭魔龙刃，魔道也只有引颈待戮的份，无须那般鬼祟。
　　“莫非是草原上的强者？还是大晋来的老魔？”红拂黛眉轻蹙。
　　宋玉明眸望向陆阳，直觉认为自家陆郎知晓什么，不过并未当众询问。
　　陆阳自然知晓是谁。
　　‘原本只是怀疑古魔血焰有一缕分魂逃出，如今看来，无须怀疑了，就是他的手笔。’陆阳打量着大漩涡，破坏此地，将真魔之气放出来，除了古魔之外，有这个动机，有这个能力的，此界别无二人。
　　不过和原著相比，也许是对陆阳忌惮之极，古魔血焰并没有气焰嚣张，大张旗鼓，惹得天南修士围杀，反而颇为低调，犯下这些事后，立刻远遁离开。
　　甚至吞噬的元婴修士，也是距离黄枫谷千万里外的天罗国魔道修士，没有在陆阳眼皮底下犯案。
　　‘届时得去大晋，将古魔血焰这个隐患彻底抹除。’陆阳心下暗道。
　　将古魔和昆吾山之事压下，陆阳温声道：
　　“我过去看看大漩涡。”
　　话音刚落下，陆阳身形一晃，随着青光一闪，就出现在大漩涡正上空，距离还不到一丈。
　　当陆阳刚出现的一瞬间，一股巨大吸力就从大漩涡传来，要将他硬生生的拽下去，但他面色如常，没有半点波澜的凭空而立，同时双目涌动紫芒的俯瞰下去。
　　这一幕，让大漩涡中心千余丈外的至阳上人等人都是面色一变。
　　“金师兄，我记得你之前飞过去的时候，直接下坠十余丈，险些跌落进去才止住身形？”火龙童子稚嫩的小脸上，一双黑漆漆的眼珠滴溜溜转动。
　　“咳咳，是有这么一回事。”金武环老脸一红。
　　“这大漩涡的吸力惊人！即便贫道之前也晃了一晃，金道友元婴中期修为，才下坠十余丈已经是神通了得。”至阳上人和颜悦色的捋须说道：
　　“至于陆道友，他的修为，近乎化神了！”
　　望向大漩涡中心神情悠然的陆阳，至阳上人有些羡慕的说道，陆阳的年龄还没他徒孙大，结果竟有这般通天彻地的修为！
　　至阳上人此言落下，在场众修望向陆阳的眼神，更是叹服起来。
　　红拂冷艳玉容上嘴角微勾，似是欢欣，她师弟就是如此厉害！
　　而宋玉抿着红唇，清澈明眸亮晶晶的看向陆阳，心道：
　　‘陆郎他肯定听到了这些惊叹，在暗自得意呢……’
　　陆阳此刻的确心中暗爽。
　　人前显圣还得要有捧场的，至阳是个好道士，他喜欢！
　　就在陆阳打量大漩涡片刻后，忽然眼底闪过一丝异色。
　　【支线任务：古魔血焰作乱，破坏无边海封印大阵，意欲放出海量真魔之气颠覆此界，宿主身为天南元婴初期修士，还请想方设法化解此劫！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底上阶古宝辟魔塔，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励随机修仙百艺传承。】
　　‘白送的奖励。’陆阳眼底闪过一丝笑意，以他如今修为，还有辟邪神雷和玄黄功德宝塔护身，这件事轻而易举就能化解。
　　下一瞬，陆阳身形一晃，青光闪动后，他就回到人群中。
　　“大漩涡表面的吸力，普通元婴修士尚且能抗衡。但万丈灵气之下压制的真魔之气，危险便暴增十倍不止了。”陆阳神色从容的说道。
　　“陆道友，是否召集天南所有高阶修士，借出一些有用的宝物。并且贫道去过一趟，有些许心得，待我休养数日后，届时陪你过一段。”至阳上人神情关切的望向陆阳，提议道。
　　“无需如此，择日不如撞日，陆某这就下去。玉儿你在这边稍等。师姐！”
　　话音落下，陆阳伸手搂着红拂纤细蜂腰，身形一晃就蓦然飞射入大漩涡内。
　　“陆道友艺高人胆大！”至阳上人啧啧称奇，他也是观察数日，做足准备之后才敢一探，陆阳竟带着红拂就下海了。
　　宋玉望着此幕，依然保持清雅风姿，但一双明眸却略有些忧色。
　　“徒儿，陆兄会没事的。”吕洛安慰道，虽然他也颇为担忧。
　　“嗯。”宋玉抿嘴轻嗯了声，但一双美目却没有挪开分毫，此刻即便是最极品的灵茶在眼前，她也没心思去品茗。
　　而这时，陆阳和红拂已经深入大漩涡之下数千丈了，在精纯磅礴的灵气重压之下，二人自然不可能瞬息飞到海底，只能徐徐而下。
　　陆阳也没有大意，已经将仿制灵宝玄黄功德宝塔祭出，万道功德金光瑞气垂落，将他和美道姑护在其内。
　　一些能将化形大妖撕扯的血肉模糊的隐秘灵气漩涡，在陆阳堪虚明瞳之下，宛若掌中观纹般清晰，轻易的就避开来，尽管无须避让，但他也不想白耗力气。
　　一盏茶功夫后，陆阳、红拂已经穿过了万余丈的灵气层。
　　往上是白濛濛的精纯灵气，而往下则是凝厚之极的黑压压魔气，无数股真魔之气仿佛活物般蠕动，显得诡异之极！
　　“师弟，小心！”红拂忍不住凑过来，在陆阳耳畔说道，由于她忽然贴近的举动，以至于温热绵软的衣襟被挤得扁圆。

第六百六十二章 不愧是陆道友
　　由于冷艳美道姑贴身凑过来，陆阳低头看去，透过衣领满眼都是莹白晃眼的雪腻良心，近在咫尺，甚至他呼吸都打到了上面，以至于师姐清冷玉容微泛红晕。
　　陆阳见状险些习惯性的凑过去，原地化身饥肠辘辘的孩子狠嗦几口~
　　“呼~”陆阳深吸一口气，美道姑独特的冷冽幽香钻入口鼻中，他很快就恢复了从容，俯瞰下方的可怖魔渊，这里可不是胡作非为的地方。
　　瞧着红拂清冷杏眸闪过一丝异色，陆阳面不改色的偏开了魔龙刃。
　　“师弟，是不是婉儿、霓裳那几个丫头不争气，憋着你了？”这时，红拂香腮生晕，脸颊发烫的低声询问。
　　“没有的事。”陆阳立刻否认，他确实火气有点大，但并非是因为南宫婉她们，而是吕洛拜访之前，宋玉裹着白丝的美足，就给打了半套，不上不下~
　　“没有的事？”红拂闻言杏眼含煞，恼道：“师弟，你别护着她们。回头师姐做主，让婉儿、霓裳、紫灵、元瑶、嫣儿她们，好好伺候你。”
　　“？！”陆阳否认的话语到了嘴边，立刻咽下了，话又说回来了，这种事的确不能护着，要振夫纲！
　　‘骚道姑还会耍心眼了，要她做主？她是正宫？我才是姐姐！’银月促狭的一笑，一颗留影珠无声无息的出现在陆阳红拂面前。
　　陆阳红拂两人本能的望过去，就见留影珠内的场景，俨然是红拂跪伏在香榻上，赛过肩膀的肥美白腚儿晃晃悠悠，口中在齁哦，旁边还有董萱儿~
　　“嘭”的一声爆响，留影珠瞬间就被一道犀利冰刃给击碎了。
　　“银月，你究竟有多少留影珠？”红拂又羞又气，面色涨红。
　　“也就亿点点~”银月笑嘻嘻的说道。
　　“一点点？我才不信！”红拂当即反驳。
　　“好了，此处不是嬉闹的地方。”陆阳咳嗽一声，站出来打圆场。
　　红拂幽怨的瞥了陆阳一眼，朱唇微动：“师弟，你什么时候让银月也齁，师姐一定要用留影珠记录下来！”
　　“日后再说，日后~”陆阳宽慰了一声，抬手将留影珠的碎片摄来收起，接着揽着红衣美道姑的蜂腰，往下方的魔渊而去。
　　轰隆隆声音蓦然大起，四面八方的真魔之气瞬间狂涌而上的扑来，但陆阳头顶上的仿制灵宝玄黄功德宝塔，在他催动下垂下道道金光瑞气。
　　神异的一幕出现了！
　　这些狂涌而来的骇人真魔气，竟在功德金光瑞气的屏障下被阻挡开，但后面的乌黑魔气仍然前赴后继如黑潮般扑来。
　　无边海下被封镇的真魔之气，数量几乎无边无际，即便是化神修士都要悚然，间接造成了此界的衰败。
　　陆阳双目中涌动耀目紫芒，此地只能施展堪虚明瞳或明清灵眼之类的灵眼之术，不便将神识蔓延而出，否则被真魔气侵染污秽，乃是一桩极为棘手麻烦之事。
　　“施展明清灵眼，在此地竟也只能看到数丈远的距离！”
　　红拂黛眉蹙起，她如今是元婴中期的境界，明清灵眼也早已经修成，但在此地也感觉到极为不适、不安。
　　尤其是四面八方无边无际的漆黑真魔气，即便隔着玄黄功德宝塔，也有一股渗人的阴冷，若是没有保护的出现在此地，即便元婴修士也要沉沦。
　　陆阳施展堪虚明瞳，能看得更远些，足有二三十丈，但更远处，也是模糊一片，不知具体有什么，接下来的前行自然是缓慢之极。
　　好在以陆阳如今的修为，还有宝物护身，自然是一帆风顺，又过了数千丈后，终于抵达了无边海的海底。
　　就在这时，陆阳似乎发现了什么，眸光一闪，袖袍一抖，就是一道道淡金色电弧宛若雷蛟般的往前方缓缓奔腾。
　　“师姐，跟过去。”陆阳搂着红拂不紧不慢的飞过去，转眼间，出现在两人眼前的就是一块平整的巨石。
　　“这是？阵纹？”红拂眼尖，顿时露出一丝喜意，终于寻到了位置。
　　而陆阳亦是俊脸含笑，掐诀驱使，顿时辟邪神雷所化的金色雷蛟，围绕巨石方向盘旋扫荡，不时发出噼里啪啦的尖锐爆鸣声。
　　短短片刻时间，前方巨石方向浓郁近墨的真魔之气，就被辟邪神雷一举荡清，而下方的巨石在游走的耀目金色雷蛟的照耀下，也显露无疑。
　　出现在陆阳、红拂视线中的，哪里是什么巨石，分明是一处仿佛祭坛般的平台，面积不小，十余丈不止，并且石头上还隐约铭刻一些古朴阵纹。
　　“此地就是无边海封印大阵摆放阵盘的阵眼之地，那里有石碑，师弟，带我过去看看。”红拂瞧见平台中心处有着一块被震裂成数截的石碑，当即说道。
　　“自无问题。”陆阳温声应下。
　　随后陆阳带着红拂在阵眼之处研究了一番，将阵纹、石碑等图案都烙印下来。
　　“师姐，有办法修复无边海的封印大阵吗？最好是保留七座灵岛，作为咱们以后的家。”陆阳见着沉吟的冷艳美道姑，轻声询问。
　　“师姐这些年精研阵道真解，也不是白费功夫的。无边海的封印大阵有办法修复，并且能保留那七座灵岛。”红拂肯定的说道。
　　“那就好。”陆阳笑了起来。
　　原著中，无边海封印大阵，最终是至阳上人从太真门之中，一本不知道搁置多少年的隐秘典籍中寻到的，太真门祖上是大晋修仙界三大道门之一真极门分支，万里迢迢前来天南，便是为了镇守无边海的封印大阵。
　　当然沧海桑田，无数年过去，就连至阳上人这个太真门大长老都不知道这些过往，还是翻箱倒柜的拿出压箱底的古籍才晓得。
　　如今无须借助至阳上人之力，那陆阳将七灵岛全部拿下，也就更理直气壮。
　　在离开魔渊之底前，陆阳也没有忘记此地的魔髓钻，尤其是阵眼所在，魔气浓郁之极，经过无数年的酝酿，极有可能形成魔髓钻。
　　仗着身具玄黄功德宝塔和辟邪神雷双重保险，陆阳搜索的范围远比原著韩老魔要大，足足寻了七块魔髓钻才收手。
　　七块魔髓钻不足以炼铸成魔龙刃，但用来炼铸魔髓钻飞刀或者交易，都是极为珍贵之物，陆阳颇为满意的将这些魔髓钻收好。
　　“师弟，无边海的封印大阵，阵眼不会只有这一处，其余地方应当也有魔髓钻。我可以根据阵法的节点，在海面上寻到具体方位，咱们届时潜下去搜寻。在师姐看来，应当有着九处阵眼。”红拂忽然说道。
　　“不愧是师姐！”陆阳眼前一亮，情不自禁在红拂冷艳面庞上亲了下。
　　无边海何等辽阔，封印的真魔之气也是无边无际，自然不止有七灵岛这边有魔髓钻，之前陆阳和宋玉撞破血杀道人那处，显然也是一个阵眼。
　　“若是在无边海逛一圈，至少能搜集几十块魔髓钻。”陆阳嘿嘿一笑。
　　要知道，一块魔髓钻都能让大晋修仙界元婴后期的老魔头狂喜激动，里面精纯之极的真魔之气，远不是外界那些能比的。
　　并且不只是对于修炼魔功的修士有用，若拿来炼宝，魔髓钻也是极为珍贵的材料，珍贵还在庚精之上，数百万灵石都未必能竞拍下，根本没人舍得交换灵石。
　　但想要搜集魔髓钻，也是极为困难，辽阔无边的魔渊之中，想要精准的寻到阵眼节点，谈何容易？而深入魔渊之中寻找魔髓钻，也是困难之极。
　　没有玄黄功德宝塔或辟邪神雷这等不可思议的辟邪手段，即便化神修士，也是要大损元气、消耗寿元的一件事，得不偿失。
　　随后陆阳又将自阴罗宗宗主和四长老手中缴获的七杆阴罗幡拿出，这些阴罗幡都颇为残破，阴罗宗原本是想用生魂修复，但生魂哪里及得上此地的真魔之气。
　　只见陆阳双手十指连弹，一道道法诀精准的打在七杆阴罗幡上，霎时间乌黑小幡滴溜溜旋转，四面八方密密麻麻的真魔之气仿佛找到宣泄之口，全都朝着阴罗幡的方向狂涌而入，源源不绝。
　　在陆阳欣喜的眼神中，七杆残破的阴罗幡，以肉眼可见的速度飞快的修复开来，没有多久，整个幡面便焕然一新，只是颜色也从原本的碧绿色为之一变，通体乌黑发亮，刺目的黑芒宛若实质一般。
　　“收！”陆阳轻喝一声，一抬手，七杆阴罗幡在耀目黑光中急剧缩小，化为七道黑芒朝着他飞射而回，悬浮在他面前。
　　“恭喜师弟！七杆阴罗幡加原本鬼灵门万鬼幡，就是八杆万魂幡，汇聚成阵后，威能接近寻常仿制灵宝！”
　　红拂声音清清冷冷，杏眸却柔情的望向陆阳。
　　陆阳笑了笑，接着恢复从容之色，悠然道：
　　“之前搜魂阴罗宗宗主，从他记忆中得知，阴罗宗镇宗之宝阴罗幡有着十八杆，主幡十二、副幡六。副幡好炼制，主幡却难，故而万里迢迢过来搜集生魂修复，如今落到我手中的七杆都是主幡！”
　　“十八杆阴罗幡交由阴罗宗内修为最高的十八人掌控，若都是元婴中期以上修士，以至少两尊元婴后期大修士领衔，足以与化神修士有着一战之力，虽有些吹嘘，但抗衡一二却是无忧的。”
　　“毕竟此界的化神修士出手，是要损耗寿元，若得不偿失，就不会玉石俱焚。阴罗宗有着十八杆阴罗幡这样的底牌，即便当代没有化神修士坐镇，也不至于面对化神修士没有还手之力。”
　　“大晋修仙界的顶级宗门，果然比咱们天南宗门底蕴更强，一个宗门就有着对付化神的手段。”红拂闻言顿生感慨，她还知晓陆阳从房宗主那得了灭仙珠。
　　无论十八杆阴罗幡，还是灭仙珠，天南修仙界的顶级宗门，太真门或化意门，都是拿不出来的，甚至就连慕兰法士那般召唤慕兰圣禽的手段都无。
　　“咱们黄枫谷以后当天南修仙界的杠把子便是。”陆阳从容一笑。
　　“师弟有志气！”红拂杏眸异彩的望向陆阳，接着说道：“师弟，你对阴罗宗剩下的阴罗幡有兴趣？”
　　“来而不往非礼也，他们既算计我、惦记婉儿，那陆某也不会客气，就将阴罗幡整整齐齐的收下。再者说来，这么多阴罗幡在我之手，阴罗宗之人也绝不会善罢甘休。”陆阳哂然一笑。
　　“若需要帮忙，只需通知一声师姐。”红拂没有迟疑的说道。
　　陆阳笑着颔首，由于耽搁的时间已经久了，他也怕上面的宋玉等人担心，没有再去寻找可能的魔髓钻，搂着红拂，顶着玄黄功德宝塔，朝上飞升而去。
　　————
　　“怎么陆兄和红拂仙子这么久还没上来？”
　　吕洛面露焦虑之色，那可是汇聚真魔之气的魔渊，至阳上人此等修炼正道辟邪功法的元婴后期大修士，也只能深入不到百丈一会儿就退出。
　　尽管陆阳神通广大，有着近乎化神的修为，但如今已过去小半日了！
　　莫不是出了什么意外？
　　一袭青白色衣裙，清雅若仙的宋玉，此刻状若平静的样子，但一双清澈明眸却是一眨不眨的望向大漩涡方向，显然也是挂念之极。
　　“至阳道友，该不会真出事了吧？”
　　金老怪忧心忡忡的望向至阳上人，若是陆阳此等修为惊天动地的天南第一大修士都出了意外，无边海封印大阵没人能去修复，这对整个天南修仙界都是噩耗！
　　“贫道刚才去探了一遍，但没看到陆道友和红拂仙子，想必他们深入魔渊之底，只能希望他们吉人自有天相了。”至阳上人长叹一声，也是皱起眉头。
　　就在众人心焦之时，陆阳、红拂二人在万道金光瑞气的簇拥下从大漩涡中飞射而出，宋玉、至阳上人、吕洛、金老怪等人都是松了口气。
　　“陆道友，怎么样？此行还算顺利与否？”至阳上人和颜悦色的问道。
　　“颇为顺利。”陆阳云淡风轻的说道，同时朝宋玉递过去一个宽慰的眼神，让宋玉这位清雅仙子，少有的展颜一笑，丽色绽放。
　　“不愧是陆道友，神通惊人！”至阳上人打量着陆阳和红拂，见两人面色红润，没有元气大伤的样子，面露惊叹之意。

第六百六十三章 乔迁之喜
　　至阳上人扪心自问，以他如今的修为底蕴，深入魔渊不到百丈就要退回，而陆阳带着元婴中期的红拂，就能深入最底处，并且竟待了小半日！
　　双方的差距，简直犹如天堑般，同为元婴后期大修士，至阳上人更晓得差距！
　　而金老怪等人发现后，也是面露不可思议神色。
　　“无边海封印大阵之事，就交给陆某解决。至于这七座灵岛，也归陆某所有，诸位道友，应当无人反对吧？”陆阳目光扫过众修，笑吟吟的问道。
　　在他目光扫过下，金老怪等人或是敬畏低头，或是笑呵呵的应下，而至阳上人也是没有二话的当即赞成起来。
　　尽管七座灵岛价值不菲，除了各有一处顶阶灵脉外，上面还有储量不低的灵石矿，可能有着灵眼之玉乃至高阶灵石，无不是珍贵之极！
　　为争夺七座灵岛，足以让天南修仙界各方势力龙争虎斗一番，但如今陆阳开了口，又有谁胆敢违逆他这位近乎化神的当世第一人威名。
　　再者说来，修复无边海封印大阵之事，也离不开陆阳出力！
　　若没有陆阳出力，别说抢夺七座灵岛，大漩涡之下的滚滚真魔之气汹涌而出，整个天南修仙界立刻就是生灵凋敝，化为魔域。
　　当然，若陆阳没有实力镇压，或许天南各方势力，还有着截胡摘果子的想法，等陆阳处理好封印大阵，就合伙抢夺七灵岛。
　　但有着魔龙刃的陆阳，不是天大利益或者仇怨，是没人敢对其出手的。
　　七灵岛固然珍贵之极，却也不是什么逆天灵药或宝物，值得拼命下场。
　　“既如此，无边海封印大阵之事，就全部交由陆道友你处理了。贫道无须操心，这便离去访友了。”至阳上人笑眯眯的说道。
　　话音落下后，这位肤色晶莹的负剑道士，就姿态潇洒的飞遁而去。
　　金老怪，烈火老怪、火龙童子等人也先后告辞，各自化为一道虹光遁走。
　　“陆兄，若有需要帮忙的地方，尽管说一声。”吕洛笑呵呵的和陆阳说了声，朝徒弟宋玉点点头，就和程天坤一起离开。
　　转眼间，大漩涡附近，就只剩下陆阳、宋玉、红拂三人。
　　陆阳神识扫过，确认所有人都离开后，就对着红拂、宋玉说道：
　　“师姐，先寻处灵岛落脚，布置沟通黄枫谷那边的上古传送阵，之后慢慢将无边海封印大阵修复。玉儿你也帮忙。”
　　一听陆阳此言，宋玉嫣然一笑，和红拂一样毫不迟疑的应下。
　　接下来数个月时光，红拂、宋玉，还有好奇赶来的元瑶、凌玉灵，一起帮忙之下，炼制阵盘、阵旗，将无边海的封印大阵修复之法筹备完毕。
　　而陆阳也跟着红拂在无边海上，寻到了另外七个阵眼节点，加上原本的收获，总计得到了四十余块魔髓钻！
　　尽管距离炼铸魔龙刃还有一段距离，但人手一个魔髓钻飞刀却是绰绰有余。
　　此飞刀威能巨大，并且凝聚浓缩了不知多少万年的精纯魔气，几乎无视一切魔气所化的护罩，对修炼魔功邪法的修士而言，很是克制。
　　这一日，随着陆阳带着红拂将阵盘、阵旗放入被破坏的阵眼节点，无边海封印大阵终于修复成功。
　　【支线任务：古魔血焰作乱，破坏无边海封印大阵，意欲放出海量真魔之气颠覆此界，宿主身为天南元婴初期修士，还请想方设法化解此劫！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励随机修仙百艺传承——御兽真解。】
　　‘御兽真解？’陆阳眼底闪过一丝异色。
　　随着他神念一动，手中出现一块古朴的银色玉简，将神识渗入其中，其内便有着浩如烟海般的御兽传承，不只是御兽，也有培养灵兽、灵虫的法门。
　　‘有此御兽真解，培育、驾驭噬金虫、啼魂、青雀等灵宠起来，如虎添翼。’陆阳心情不错，将此传承玉简收下。
　　说来自坠魔谷返回后，他将十数只飞天紫纹蝎的尸体，调和五金灵物，喂食给十几只接近成熟的噬金虫，这些年来，它们气息与日俱增。
　　想必用不了多少年，就会蜕变成真正的成熟体噬金虫，一只就可相当于一位元婴期战力，除了被神识秘法或极少数宝物克制外，几乎金刚不坏。
　　不过培养成熟体噬金虫，消耗的资源甚多，陆阳也没有砸锅卖铁的培养，好东西先用在自己和自家娘子们身上，之后再是灵宠。
　　不久后，七座灵岛之一的灵鳌岛碧游宫，某处新建的楼阁房间内，忽然传来一声小猫叫春般轻颤的声音。
　　“师弟，乔迁宴会就要开始了，婉儿紫灵她们还在等着呢。”
　　红拂一手撑着窗台，一手捂着红唇，不齁出来已经是她道芯坚定，此刻一双杏眸哪有往日的清冷严肃，仿佛冰雪消融，化为了一潭春水般。
　　而陆阳身处于楼阁顶层，抬头便是楼阁外灵鳌岛的美妙盛景，低头一看，更是一轮沉甸甸的肥美圆月，更是妙不可言，不由得豪情陡生，意气风发。
　　“红拂丫头，你急什么，让她们等呀，好不容易和师叔一块儿，人家还想多留一会儿呢。”还没等陆阳回应，一旁同样手撑着窗台的董萱儿，就不满道。
　　“你这妮子！”红拂面色涨红，不知是气的，还是羞的，可董萱儿水汪汪的桃花眸流转，忽然将陆阳的大手拉过去，按在肥美圆月之上，轻轻一拍。
　　一声脆响，顿时红拂浑身绷紧，双眼都泛白了起来，再也顾不得训斥爱徒。
　　“师叔，萱儿也要~”董萱儿媚眼如丝的望向陆阳。
　　“好，萱儿稍等。”陆阳声音温柔之极，但嘴角快咧到了后脑勺。
　　忙活了数个月修复无边海封印大阵，多次出入恐怖魔渊，可以说天南修仙界是在陆委员长肩膀上扛着的，如今还不能享受享受？接着奏乐，接着舞！
　　又过了一段时间，三道遁光在半空中往北方向飞驰，隐隐传来一声不满。
　　“师弟，你就陪着萱儿胡闹吧，婉儿她们肯定会笑话的。”红拂清冷玉容上还残留着一抹嫣红，此刻羞嗔的瞥了陆阳一眼。
　　董萱儿此刻躲在陆阳背后，打团的时候她敢喊师父红拂丫头，甚至敢亲自上手打红拂师父好生养的地方，但事后，小妮子可就瞬间怂了，生怕被戒尺打手心。
　　陆阳将董萱儿护在身后，笑吟吟的望向师姐红拂，知晓她没有多生气，毕竟也不是头一回了，何况师姐素来宠着他、由着他。
　　“封印无边海镇魔大阵，师姐你居功甚伟，我多奖励你一会儿怎么了？婉儿她们知道后，也不会有什么意见的。”陆阳装糊涂说道。
　　“啐！”红拂闻言脸色更晕红了几分，说什么奖励，实则动摇她道芯！
　　举办乔迁宴会之地，在七座灵岛之一的灵泉岛，实际上早在数月之前，陆阳一大家子就已经搬迁过来了，但之前忙于修复无边海镇魔大阵，如今才举行宴会。
　　大漩涡已经被封印，而七座灵岛都被保留下来，被陆阳分别按照形状、特征，命名为灵蛟岛、灵凤岛、灵鳌岛、灵泉岛、灵蛇岛、灵龟岛、灵虎岛。
　　其中灵鳌岛规模最大，风景最好，灵气最佳，便是陆阳和自家翅膀们的常驻住所，在此修建了一座碧游宫，其中亭台楼阁数以百计，无不精美绝伦。
　　建造之人乃是陆阳从云梦三宗借来的修士，以修仙者的实力来建造楼阁，无不是先天土木圣体，打灰飞快，短短数月就已在七座灵岛建起诸多雅致建筑。
　　灵蛇岛专门用来招待访客好友，譬如吕洛、火龙童子、南陇侯等人造访，或者师父令狐、弟子韩立、张铁等人有意，也可入住此灵岛。
　　其余五座灵岛，便分别由诸女挑选入住，毕竟七灵岛都不大，仅方圆几十里，各有居所显得宽敞些，灵气也更充沛。
　　相互千余里的距离，对高阶修士而言也是转眼间便飞过，何况还有传送。
　　凌玉灵、紫灵、文思月、梅凝选了灵蛟岛，南宫婉、霓裳、燕如嫣挑了灵凤岛。
　　元瑶最爱泡澡选了灵泉岛，等以后妍丽和范静梅闭关结婴成功，也会入住此岛。
　　红拂董萱儿以及柳玉选了灵虎岛，宋玉、慕沛灵、慕兰圣女则入住灵龟岛。
　　至于温渔主要留在乱星海南溪岛那边，一心为陆阳守家，偶尔来天南这边，就住在灵鳌岛与陆阳一起。
　　银月几乎和陆阳寸步不离，没有额外挑选什么住所。
　　七灵岛之上的矿藏不少，储存的灵石加起来有着上亿，虽然没有极品灵石那等绝世奇珍，但不乏高阶灵石和灵眼之玉。
　　有着碧灵岛的收获，陆阳暂时不缺灵石，留着矿藏也能让灵气更浓郁一些，也就没有开采，只取了一些高阶灵石和灵眼之玉。
　　此外，红拂以七座灵岛为阵眼节点，布置了阵道真解上极为厉害的上古禁断大阵，两仪生死玄光大阵，比阗天城上元灭光大阵更为犀利，尤其克制五行术法。
　　有此两仪生死玄光大阵，又有七灵岛浓郁之极的灵气作为能源，即便等闲化神修士都无法撼动，数以万计的修士大军攻打也能坚守许久！
　　而七座灵岛也分别布置了颠倒五行阵等阵法禁制，双重保险！
　　如此一来，等有朝他日陆阳去大晋修仙界，远隔亿万里，也能放心几分。
　　当然对陆阳而言，最大之保障还是通天灵宝逆灵星门，无论他还是自家女人遇到什么危险，只要不被瞬间镇压，都有着一条退路。
　　“师弟，我和萱儿晚点再过去，你先去吧。”就在即将抵达灵泉岛之时，红拂忽然拉着董萱儿止住遁光，抬眸对陆阳说道。
　　‘红拂无能！大妇之位还得本姑娘亲自出马！’
　　董萱儿闻言水汪汪的桃眸瞥了红拂一眼，心下腹诽，大大方方过去，被嘲笑怕什么，不就是刚齁了一会儿，谁不齁，她都学会了红拂师父的师齁功！
　　但这话她现在可不敢说，无能的红拂丫头准保恼羞成怒的揍她！
　　“那行。”陆阳心下好笑，知晓红拂师姐脸皮薄，并未强求，分别在她和董萱儿脸颊上亲了下，就身形一晃，青光一闪的飞入灵泉岛。
　　笼罩灵泉岛的白濛濛雾气禁制，在青光面前迅速裂开一条丈许宽通道，接着又迅速弥合了起来。
　　灵泉岛最大的一处灵泉，已经修筑起玉池，通体以珍贵白色灵玉铺就，又铭刻聚灵、调养的阵纹，长宽足有二十余丈，能容纳上百仙子戏水嬉闹都毫无问题。
　　此刻灵泉池南北两畔，分别摆放着十张灵木藤椅，旁边还有盛放灵果的桌案。
　　秀美绝伦的汪凝小姐，只着一袭半透明的紫色轻纱，倚靠在其中一张灵木藤椅之上，婀娜迷人的身段，尽管不是十分火爆，却恰到好处的完美，盈盈一握。
　　文思月站在凝儿身后，规规矩矩的拿起团扇为自家小姐轻轻扇风，但一双明媚的大眼睛，却不时的张望，仿佛期待什么人到来一般。
　　宋玉和慕兰圣女在另一边坐着，弈棋、品茶，慕沛灵在一旁观摩。
　　柳玉和元瑶两人正在灵池中仰泳，她们衣着撩人之极，几乎只有巴掌大的布料分别遮住上下关键部位，仿佛争奇斗艳般，颤颤巍巍的香软白玉挤开水流，汹涌澎湃间，让男子气血飙升。
　　刚过来的梅凝瞧见此幕，不由得霞飞双颊，不自然的眼神游移。
　　凌玉灵坐在池边，赤着一双晶莹白皙的玉足戏水，指甲透亮水润，脚背白净细腻，脚儿线条优美到了极致。
　　“舅母，咱们好多年没见了。”凌玉灵侧面看着一旁的秀丽绝艳的美妇人，低眉浅笑的说着悄悄话，一副很是亲切的样子。
　　“别喊舅母！”温夫人声音清冷，但风情万种的玉容却涌现一丝薄红。
　　曾经她是六道极圣的夫人，而凌玉灵的娘亲温青是六道极圣的妹妹，按理说喊她一声舅母是没问题的，可如今像话吗？都一条杆上的姐妹了！
　　凌玉灵眼底闪过一丝狡黠，若她和温夫人一块伺候陆郎，喊舅母那人肯定尤为激动，但这话她也不太好意思喊出口。
　　南宫婉、霓裳、燕如嫣这掩月宗的三朵仙葩奇花，则一齐靠在灵池一角，说着私密话儿，前两者在说，燕如嫣负责听，一副乖巧软糯的样子。
　　当陆阳飞遁而来，瞧见灵池内外莺莺燕燕，仙子各有风华的一幕，清俊面庞上一下绽放出笑意，仿佛苦修争斗多年有了意义般。
　　下一刻，扑通一声，陆阳飞速的甩开青锦袍，只着泳裤跳了下去，零水花，满分！
　　“呀，夫君你别乱来……”

第六百六十四章 花好月圆
　　眼见陆阳哗哗游过来，燕如嫣娇容晕红，似是害羞地藏在南宫婉、霓裳身后。
　　而南宫婉和霓裳两女，一个凤目流转，似笑非笑的望向他，另一个则媚眼如丝，香唇微张，似乎在勾引他过去般，而灵池内外的诸女亦是神态各异。
　　陆阳看过去，南宫婉、霓裳、燕如嫣三女都是裹着厚厚的白毛巾，浸泡在灵池一角，没有显露出多少美妙春光，但婀娜诱人的曲线却展现淋漓。
　　他灵机一动，忽然以掌击水，哗啦啦的白色水流宛若水幕般往南宫婉、霓裳、燕如嫣三女的艳美玉容上泼了过去。
　　南宫婉和霓裳两女身上顿时浮现出颜色各异的灵光护罩，将泼来的水挡在外界，但燕如嫣却忽然娇呼一声：
　　“好凉……”
　　就见燕如嫣鬓发被打湿，玉面上还带着一些水滴，顺着修长雪嫩的秀颈淌下，一股致命的诱惑力油然而生，让人眼珠子情不自禁的顺过去……
　　“夫君~”此刻燕如嫣双手护在身前，秋水明眸望向陆阳泛着一丝丝小委屈，神态清纯而娇媚，一副被欺负却不知反抗的样子，显得楚楚可怜、无辜之极。
　　“嫣儿，你怎么不知道挡啊？陆郎你也是，就知道欺负嫣儿……”
　　霓裳见状，翻掌间刺目蓝芒一闪，多出一块手帕来，为燕如嫣擦水，同时风情万种的白了陆阳一眼，往昔合修时，燕如嫣落在最后，都要被多捣几下呢~
　　“就临时起了玩心，嫣儿为夫来帮你。”
　　陆阳飞速游过来，将燕如嫣揽入怀中柔声安慰，亲亲摸摸，一时间肤如凝脂的绝色少女，晕红满面，更显得我见犹怜。
　　‘这燕如嫣不简单啊……’
　　凌玉灵狭长英媚的眸子微眯，打量了燕如嫣几眼，敏锐的察觉到此女不是表现出来得那么柔弱无害，顿时在心中小本上，记下又一个提防的名字。
　　大妇之争，向来如此！
　　“夫君，怎么现在才来？被骚道姑勾了魂儿？”
　　南宫婉披着厚实白毛巾，上半身裹得严严实实，但完全遮不住那一双莹白匀称的大长腿。她此刻嫣然一笑，凤目狡黠的望向他，似是意有所指般。
　　“没有的事，我这几天都没去过灵虎岛。”
　　陆阳面不改色的说道，虽然他是不怕曝光的，但以红拂师姐脸皮薄的性子，当众被说出来加餐还了得，至于灵虎岛是红拂、董萱儿师徒的居所。
　　“去没去过灵虎岛妾身是不知道的，但夫君肯定去探望过玉白老虎~”
　　霓裳接过话头，看似端庄知性的女教师样子，但口中吐出的却是虎狼之言，掩嘴吃吃媚笑了起来。
　　尽管霓裳压低着声音，但在场都是修仙者，哪里听不清楚，一时间个个霞飞双颊，娇容发烫，在场诸多貌美仙子中，白白净净的才是多数呀……
　　就连在殿外隐匿的红拂、董萱儿师徒也是听到了。
　　一时间小妮子表情古怪的望向师父，红拂则是面红耳赤，银牙紧咬，简直想冲进去扒了霓裳，往陆阳魔龙刃上狠狠一按，让她背过气去！
　　“公子，过来玩呀~”而这时，灵泉池中心仰泳的柳玉，樱口一张。
　　‘还是玉儿聪慧，知道帮我解围！’
　　陆阳如蒙大赦，终于不用回答是否探过什么西方神兽的难题，飞速的亲了下燕如嫣、南宫婉、霓裳后，就一个猛子扎入水中，往柳玉方向游去。
　　不一会儿，哗啦啦一声，陆阳就从柳玉、元瑶的中心处钻了出来。
　　他左右望去，是柳玉、元瑶欺霜赛雪的腰腹，尤其是元瑶，巴掌大的小衣掩不住鼓鼓囊囊的酥软香玉~
　　刚从水底钻出来，陆阳一下就被吸引了心神，满眼都是白，且大。
　　柳玉见状气恼的咬了咬下唇，她身段高挑修长、瓜子脸尖俏精致，乃是一等一的大美人儿，但身段却没那么丰盈夸张。
　　而元瑶这位明艳动人的美娇娘，察觉到柳玉吃味，更是微微挺起沉甸甸的衣襟，显得饱满异常，美目更是充满了异样的朦胧，变得风情万种起来。
　　“夫君，瑶儿游累了，你托着人家好不好？”“没问题！”
　　陆大修士素来是乐于助人的，当即凑过去，伸手托着元瑶宛若象牙般滑腻冷白的曼妙细腰，让她好浮在水面上。
　　他也没厚此薄彼，见柳玉眼神略幽怨的样子，笑吟吟的另一只手托着柳玉，同时凑过去噙住了樱桃小嘴，惹得平日威严满满的黄枫谷掌门仙子，羞红了耳根。
　　“小姐，你看看人家元瑶姑娘，多会争宠！明明都元婴女修了，也兼修过九转不灭身，哪里会游这么一会儿就累？小姐，你还是心太善了！”
　　文思月鼓起腮帮子，朝身前藤椅上的紫灵传音抱怨道。
　　紫灵闻言，却莫名的香腮生晕，美胜天仙的玉容上，蕴着紫意的瑰丽美目闪过一丝羞意，她哪里是不争不抢，分明是昨日被捣坏了，现在还酥着呢……
　　“宋姐姐，咱们不是庆祝乔迁之喜，举行宴会么？”梅小妹红着脸瞧着眼前酒池肉林般的羞人场景，软糯的朝棋盘一侧的宋玉问道。
　　宋玉刚落了一颗白色棋子，断了黑色大龙，看着对面慕兰圣女苦思冥想，她双手捧着一盏青玉琉璃茶杯，红唇微张的小口吹着气，飘逸出袅袅茶香。
　　听到梅凝的话语，宋玉心道，咱们家那位郎君的性子，还不了解？说是庆祝乔迁之喜举行宴会，最后落在餐桌上，还是香软玉榻上，都不用说的……
　　兴许，也有可能落在餐桌上的是她们这些仙子……
　　但表面上，宋玉还是清雅若仙，温温柔柔的回复道：“陆郎另有原因吧。”
　　“哦，是这样呀。”梅凝乖巧的点头，心中猜测是什么原因。
　　一旁的慕沛灵，从陆阳过来后，就无心看宋玉、慕兰圣女弈棋，此刻羡慕的望向灵泉池中心的元瑶、柳玉，她也想过去陪公子嬉戏，却没那么大胆量。
　　另一边凌玉灵身侧的绝艳美妇温夫人，秀眸也不再冷冽，望向池中的陆阳，自有万般柔情，忽然想起当初在白璧山药池内的那一刻。
　　名义上的丈夫六道极圣在外，而陆阳这个野男人在她身子下……
　　‘开宴会不带我是吧？’陆阳甩在岸边的青锦袍内，忽然从衣袖中钻出一只可爱的袖珍白狐来，一双狐媚儿眸流转，闪过一丝莫名神色。
　　下一刻，一道银濛濛光辉，无声无息的没入灵泉池中，即便是如今元婴中期，修炼大衍诀后神识媲美元婴后期大修士的南宫婉、温渔，都没察觉到异样。
　　陆阳当然是注意到了银月举动，只是好奇她要做什么，此刻他正分别托着柳玉和元瑶，与其说是托着她们仰泳，不如说左搂右抱，这边掂量、那边亲下。
　　而银月趁着几乎所有人不注意，到了灵泉池中心底部，上面便是陆阳、元瑶、柳玉三人，她灵动的出现在元瑶下方，竟以迅雷不及掩耳的速度拉开她跨侧系带，而后依样施展的将柳玉的也一并拿下，甚至还全部收入了储物袋中。
　　即便与自家男人亲昵，注意力都放在陆阳身上，但银月如此动作，元瑶和柳玉怎么可能感觉不到，况且凉凉的~
　　柳玉第一时间就望向陆阳，精致尖俏的瓜子脸肉眼可见的浮现嫣红。
　　“夫君，你……”元瑶艳容晕红如血，显然亦是怀疑上陆阳，面色通红的想要说些什么，但随后黑亮眼珠微微一转，艳容立刻恢复了常色，笑语嫣然：
　　“咯咯，就知道夫君不老实，陪瑶儿和柳妹妹嬉戏了一会儿就故态复萌！不过夫君难得陪瑶儿戏水，如此解风情，那夫君想要干什么都可以~”
　　此言落下，元瑶仿佛挑逗般的从水中伸出一只白皙如玉的手臂，轻轻一挽自己的乌发，冲陆阳鲜艳妩媚的一笑，一时间玉容灿然生辉，艳若桃花。
　　陆阳一愣神，想要辩解的话语，也被这位美娇娘颠倒众生的风情给迷得止住。
　　而元瑶眼波流转，双手不经意的轻轻一击池水，顿时一道道白濛濛水幕将她和陆阳与众人隔开，接着她腰肢一扭，便像是美人鱼般，灵动的扎入灵泉池中~
　　“嘶！”陆小阳倒吸一口凉气，一时间浑然忘了身处何地，自个叫啥~
　　‘这妮子，也不知羞！’殊不知，此刻银月也被困在白濛濛水幕中，睁大狐眸震惊的望着这一幕。
　　她本意是想栽赃陷害，让元瑶、柳玉两女嗔怪陆阳，拧他耳朵，结果万万没想到，元瑶竟来这一手，这可是光天化日，诸女环绕之下啊！
　　但银月迅速反应过来，眼底闪过一丝狡黠，竟不知从何处掏出一颗留影珠来，就在池底笑嘻嘻的记录着，又一黑历史到手。
　　不多时，当白濛濛水幕消失，陆阳和元瑶重新出现的时候，已经是衣衫整齐，尤其是元瑶，丰盈火爆的娇躯被一袭红色长裙遮掩得严严实实，姿容优雅之极。
　　但察觉到南宫婉、霓裳、燕如嫣、紫灵、文思月、温渔、凌玉灵、柳玉、慕沛灵、宋玉、慕兰圣女、梅凝她们的怪异眼神，元瑶这位美娇娘脸庞先是一红，但很快就嫣然轻笑，红唇一抿的说道：
　　“夫君刚才使坏，妾身狠狠惩罚了他一顿！”
　　“最好真的是惩罚他！”
　　南宫婉似笑非笑的望向元瑶，接着凤目不禁剜了陆阳一眼。
　　在诸女怪异的眼神下，陆阳咳嗽一声，神色如常的说道：
　　“瑶儿确实狠狠惩罚我了，让我损失惨重，不过做坏事的并非夫君我啊。”
　　说到这里，陆阳仿佛转移她们念头似的，当即一抬手，一只丈许方圆的青濛濛巨掌陡然凭空浮现，一下就扎入灵泉池中，将隐匿的银月给捉了出来。
　　银月将留影珠藏在身后，一副表情无辜的样子。
　　“好啊，原来是你，快把本姑娘小衣还来！”元瑶脸上升起一丝红晕，羞恼的望向银月，柳玉也是眼神微嗔的望向狐耳女仆。
　　银月狐眸滴溜溜一转，忽然望向陆阳，一脸委屈的样子：
　　“主人，你让奴家使坏的，怎么现在元瑶姑娘和柳玉姑娘怪罪，不为奴家说话？不然以奴家的实力，能在你眼皮底下做手脚吗？”
　　这一下，唰唰唰的眼神望向陆阳，诸女表情都不对了，仿佛看向合修老魔！
　　“……”陆阳。
　　他还真不好解释，呱，能说是好奇吗？
　　略瞪了笑嘻嘻的银月一眼后，陆阳眼珠一转，一板正经的说道：
　　“你们知道的，我干那事无须偷偷摸摸……”
　　“啐！”此言落下，在场莺莺燕燕、如花似玉的仙子们，都一齐面红耳赤，她们知道个什么？
　　尤其是慕兰圣女乐上师，更是表情无辜，污蔑，污蔑她呀……
　　“吵吵嚷嚷，成何体统！”
　　而这时，一袭火红道袍，裹住蜂腰蜜臋曲线优美的冷艳美道姑，找准时机出场，人还未到，清冷声音就已落下。
　　千娇百媚的董萱儿身着粉色襦裙跟在身后，桃眸扑闪，人比花娇。
　　“师弟庆祝咱们搬迁到七灵岛开宴会，你们这穿着像什么样子？”红拂冷着脸，环顾一周，此刻她气场惊人，一副正在训斥一群娇媚宠妾的大妇风范。
　　“骚道姑，刚齁了多少次？”霓裳可不惯着红拂，笑盈盈的询问。
　　红拂眼神游移，一时间竟无法反驳，齁了多少次哪数得清，都被捣哭过去了，到现在还没缓过劲头来，但很快她白色拂尘一甩，仿佛缥缈物外的高人般：
　　“师弟，人都齐了，宴会就开始吧。”
　　瞧着红拂心虚的样子，霓裳和南宫婉对视一眼，低笑道：
　　“我猜就是，骚道姑素来外冷内齁，这看上去都操劳过度了！”
　　这声音落下，慕沛灵和文思月没憋住，扑哧一笑，见红拂杀气腾腾的眼神瞥来，顿时一个帮宋玉递茶盖，一个为紫灵扇风，装着若无其事的样子。
　　“时候确实不早了，宴会开始吧。我去将妍丽和静梅她们接来，她们虽闭关结婴，但尚未到紧要关头。”陆阳憋着笑，站出来解围。
　　‘还是师弟疼我，不枉费我宠他。’红拂松了口气。
　　转眼间，夜幕降临，皎洁圆月仿似银盘般挂在穹顶上。
　　灵泉岛雅致的宴会厅内，一张红木大圆桌上摆满了山珍海味，珍贵灵酒。
　　这一桌满满当当的碗碟菜肴，无不灵气逼人，其消耗的灵石起码数十万计，若有一位普通元婴修士瞧见此幕，定然会瞠目结舌，连声直呼吃不起。
　　菜肴不止味美，更是经文思月这位巧手灵厨烹制，以八级化形大妖的蛟肝凤胆乃至千年灵药为食材，一口下去身心通畅，灵韵弥漫四肢百骸，并且极为滋补。
　　此刻陆阳和仙子们都衣衫整齐，绕着红木大圆桌分坐。
　　环顾眼前如花美眷，陆阳内心充实喜乐，举杯笑道：
　　“仙道漫漫，愿岁岁年年花好月圆，宛若今日！”
　　一时间，南宫婉、霓裳、燕如嫣、紫灵、文思月、红拂、董萱儿、温渔、凌玉灵、柳玉、元瑶、妍丽、范静梅、慕沛灵、宋玉、慕兰圣女、梅凝、银月一齐举杯，或娇媚，或悦耳，或清冷，不一而足的共贺女音交织着，在厅内回荡开来：
　　“仙道漫漫，愿岁岁年年花好月圆，宛若今日……”

第六百六十五章 轰动天南
　　修仙无岁月，一晃近三十年过去。
　　黄枫谷后山一处洞府中，四周白濛濛的一片，似乎整间密室都处于禁制下。
　　在密室的中间，有一人浑身青光闪烁的盘膝而坐在蒲团上，而对面，赫然有着一名一模一样的身影，只是通体黑绿，显得诡异之极。
　　“苦修多年，终于神通大成！”
　　一道喃喃低语在密室内响起，接着那道浑身青光闪烁的人影，蓦地睁开双目，却是闭关数十年的韩立。
　　有着绛云丹、造化丹等灵丹相助，他修为早已经到了元婴中期，并且梵圣真魔功也有所小成，内外兼修，即便再遇到仲神师那等大修士，也没有太过畏惧。
　　打量着眼前黑绿身影，韩立目光微闪，低声喃喃，仿佛与什么人说话般：
　　“如此快将第二元婴完全炼成，还真有些出乎我的意料。不过成就后，还真有种难以言明的奇特之感。”
　　“嘿嘿！一个人拥有两个自主元婴，自然是不习惯的。不过韩小子，第二元婴之法须得谨慎，提防背叛。”大衍神君苍老的声音在韩立脑海中响起。
　　“我自然晓得，恩师也曾经提醒过。”韩立神色沉稳的说道。
　　“韩小子，如今你修为到了元婴中期，又有第二元婴之法和大庚剑阵等手段，即便遇到元婴后期大修士也能全身而退。老夫要求的炼制傀儡材料，你什么时候去大晋修仙界收集？”大衍神君的声音再度响起。
　　“去大晋之事，无须前辈催促，韩某自然知晓。并且不只是傀儡，三焰扇的材料也要寻到。”韩立想也不想的说道。
　　早在数年前，大衍神君已经将七焰扇的炼制之法，经过一番简化后，推演出三焰扇炼制之法。
　　三焰扇是仿制灵宝，自然远不如通天灵宝七焰扇的威能，甚至还不到一半，但好在所需的灵料压力骤减，不用九九八十一种珍贵火属性灵料，只需三十一种。
　　这些年来，韩立在天南和乱星海，已经收齐了大半，其中一种赤火蛟的鳞片，还是从恩师陆阳那交换而来，至于代价，便是大衍神君推演出的三焰扇炼铸之法。
　　但最后一种材料，昊阳鸟长翎却是无论如何都寻不到！
　　好在大衍神君昔年云游大晋修仙界，曾见过大晋顶级宗门岳阳宫有一头昊阳鸟，即便时隔万年，原本的昊阳鸟可能不在，但遗留后代或昊阳鸟长翎大有可能。
　　恩师陆阳依仗着通天灵宝虚天鼎和魔道至宝魔龙刃，纵横天南、乱星海，韩立亦是颇为眼热，若有三焰扇在手，不说有师父那般威风，亦能抗衡大修士！
　　并且元婴中期到元婴后期，不是光靠闭关就能成的，韩立也想着去大衍神君口中繁华鼎盛之极的大晋修仙界游历一番，寻到合适的灵药。
　　此外在大晋修仙界若是有空闲，完成阴冥之地那天符门掌门云姓老者的嘱托，将降灵符炼制之法还回去，算是了结韩立一个心事。
　　这也是恩师陆阳的意思，毕竟师徒都拿了化灵符的好处。
　　傀儡材料、三焰扇、灵药、天符门，此类种种，韩立已经决意去一趟大晋。
　　“不过临走之前，韩某得去七灵岛和恩师告辞。”韩立又道。
　　不只是和师父陆阳告辞，也有将这些年积累的灵药交易过去，还有之前欠下的几株万年补天灵芝，顺带看能否薅师父点羊毛保命，譬如当初的紫色玉符……
　　去极西之地寻大衍诀的时候，若非师父提前赐予的紫色玉符护身，幻化出陆阳一缕神念投影，韩立觉得自己定然被大衍神君的七情诀命中，后果不堪设想。
　　“你师父这些年隐居灵鳌岛，不知修为又是何等的高深莫测，是否距离化神期更进一步？”大衍神君闻言，有些羡慕的说道，那可是他曾经求不得的境界！
　　“师父高深莫测，想必距离化神期快了。”韩立沉声道。
　　忽然他神情微变，陡然抬首望向洞府之外，接着毫不迟疑的将第二元婴收起，旋即双手掐诀打开禁制而出，青光一闪过后，人就到了洞府之外。
　　出现在韩立眼前的，赫然是一只翠绿欲滴的巴掌大青雀，虽看似娇小可爱，但韩立却没有丝毫大意，拱手一礼：
　　“青雀道友，师父可有什么吩咐？”
　　“啾啾~”青雀漆黑灵动的小眼睛瞥了韩立一眼，低头，瞥向他腰间储物袋。
　　“……”韩立无语，却也知晓恩师灵宠的意思，伸手轻拍储物袋，顿时取出一个青翠药瓶来，里面有着几颗灵韵不凡的极品饲灵丸，当即一扬，抛向青雀。
　　“嗤嗤”几声破空之声，就见青雀宛若闪电般的将几颗极品饲灵丸吃下。
　　韩立见状瞳孔一缩。
　　吃人嘴短的青雀，接着红红鸟喙往羽翼下一啄，不知从何处取出一块青光灿灿的玉简来，小脑袋一扬，将玉简抛给韩立后，就咻的一下飞向另一处。
　　“这青雀好惊人的速度，竟堪比元婴后期大修士的缩地术！”
　　待青雀飞走后，大衍神君惊叹的声音在韩立脑海中响起。
　　“莫非是变异了？”韩立询问。
　　“除非擒拿下来仔细查探，不然怎能得知？”大衍神君说道。
　　韩立闻言摇头，不说是恩师陆阳的灵宠，即便没有这层关系，天南修仙界谁敢擒拿陆大修士的灵宠，想见魔龙刃了？更别说青雀也不是好对付的。
　　以韩立的眼力，如何看不出青雀已经是八级妖兽了，虽不知因为什么缘故没有化形，但可能觉醒了什么洪荒异种血脉，速度快的不可思议！
　　此等速度妖异的青雀，放眼天南修仙界，恐怕也只有恩师陆阳能活捉！
　　接着打量手中青光灿灿的玉简，韩立将神识渗入其中，半晌，他喃喃道：
　　“南宫师娘竟已进阶元婴后期，成就大修士！”
　　旋即韩立又仔细看了一遍玉简。
　　玉简之中，不止有着南宫婉进阶元婴后期之事，还有陆阳决意在太岳城提前举行百年一次的天南大交易会，并且会拿出长生丹、化形妖丹材料等真正珍宝。
　　最为要紧的是，在玉简最后，陆阳还表示会宣布一件惊天动地的大事！
　　“惊天动地的大事？”韩立喃喃自语，却是若有所思起来。
　　————
　　号称天南第一正道仙门的太真门，玄武大殿中。
　　一名面若婴儿般红润，肤色晶莹，须发皆白的老道士，此刻神色疑惑的打量着手中青光灿灿的玉简，陷入思忖中：
　　“惊天动地的大事？”
　　此人赫然是天南正道盟盟主，元婴后期大修士至阳上人。
　　在他看来，玉简中提及的南宫婉进阶元婴后期，陆阳提前举办天南大交易会，都是足以震动四方的大事。
　　每一个元婴后期大修士成就，都会轰动天南修仙界，四面八方大大小小的修仙势力都会派遣使者前往祝贺，甚至不乏重量级人物到场。
　　毕竟在化神难出的时代，元婴后期大修士便是修仙界的巅峰，足以镇压一方。
　　黄枫谷原本就有着陆阳这位天南第一大修士，如今南宫婉也进阶元婴后期，彻底让黄枫谷的地位不可动摇，起码在他们寿尽之前，没谁敢轻举妄动。
　　而陆阳提前举办天南大交易会，甚至拿出长生丹、化形妖丹材料这样珍贵之极的宝物，也是一桩大事件。
　　无论是延寿五六十年的长生丹，还是化形妖丹材料，对天南高阶修士而言，都是不可拒绝的诱惑，届时赶赴太岳城的元婴修士，稳在三位数之上。
　　甚至就连慕兰草原的法士，都有可能到来，如今双方早已结成同盟，慕兰法士作为屏障挡住突兀人的觊觎，因此太岳城也没有将他们拒之门外。
　　当然也有小道消息说，是那位化身侍女的慕兰圣女乐上师吹枕头风……
　　前两件事都是大事，任何一件都能惊动至阳上人到场，但陆阳玉简之中的言外之意，还有更为惊天动地之事？
　　“掌门，要将这块邀请函送到后山金霞谷，让一位太上长老亲自前去吗？”此刻一名结丹期的高阶管事，对至阳上人躬身问道。
　　“老道亲自去一趟，一方面给南宫仙子祝贺，另一方面看看陆道友有什么心思。并且哪位太上长老对长生丹等宝物有兴趣，也可一起去一趟太岳城。”
　　至阳上人想了想，面色微凝的说道。
　　————
　　阗天城某处不起眼的幽静院落内。
　　一名面容普通的青衫老者，站在院落内的大树下，双手倒背，神色平静异常。
　　但在老者倒背的一只手掌上，却轻轻抓着一块青光灿灿的玉简。
　　“叔祖，陆大修士发出的邀请，您怎么看？”
　　魏离辰站在青衫老者身后，面色恭敬的拱手一礼，如今他对陆阳没有一丝一毫的嫉恨不爽之意，分外敬畏。
　　若是差距一点，还能嫉妒，但差距宛若天堑，就连一直依仗的叔祖魏无涯都远远不是对手，他又不是傻子，自然不可能有任何敌意展现出来。
　　“天南第四位大修士，竟是陆道友的道侣，如今他之势无可撼动！他说有惊天动地的大事要宣布，那便是惊天动地。看来此次，老夫要亲自走一趟了。”
　　魏无涯转身，望向魏离辰、戚夫人等化意门元婴修士，忽然一叹。
　　“陆阳高居云端宛若大日不说，如今黄枫谷又多了一尊元婴后期大修士，蒸蒸日上，而在老夫寿尽之后，化意门无有一人能接过重担啊。”
　　听着魏无涯话语，魏离辰、戚夫人等人都是沉默不语，心思百味杂陈。
　　“好在，陆道友并非苛刻霸道之人。”魏无涯攥着玉简，忽有些庆幸。
　　————
　　落云宗主峰之上，高达数千丈的大殿之中。
　　“师弟，你怎么看？”银发老者程天坤拿着一块青灿灿玉简，望向吕洛。
　　“好事啊！”吕洛喜气洋洋的说道：
　　“以咱们落云宗和陆兄的交情，他还会亏待咱们不成？”
　　“是啊，陆道友对咱们落云宗当真如媳妇娘家般。”
　　程天坤闻言，也禁不住泛起一丝笑意，这些年，他以优惠价在陆阳那买了好几颗长生丹，长生丹虽吃多了药效递减，但也有效，暂时不愁寿元。
　　并且落云宗有着陆阳这层关系在，在天南修仙界的话语权也是水涨船高，而在云梦山脉内，就连实力更强的古剑门，都要以落云宗为首。
　　“可惜，就是陆道友将玉儿拐去了……”程天坤心疼的说道。
　　前年宋玉回来一趟，已经是位元婴初期的女修了，年纪还不到两百岁！
　　只是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她已经是陆阳的媳妇，黄枫谷之人。
　　不然以宋玉的惊才绝艳，说不定有朝一日，亦能和南宫婉这般进阶元婴后期！
　　“师兄，陆兄和玉儿都是重情义的，只要他们在，我落云宗地位就稳固。”
　　吕洛安慰起来，他也有些心疼，主要是宋玉远嫁黄枫谷，溪国越国之间距离颇远，元婴修士都要飞遁不短的时间，难以相见。
　　但吕洛相信陆阳人品，也不觉得宋玉会被欺负，虽然好兄弟拐了宛若闺女般的爱徒，总觉得有些奇怪……
　　“不错，师弟你这话说对了。”程天坤听到吕洛言语，微微一笑，实际上以他的智慧，木已成舟自然不会有什么芥蒂，只是心疼在所难免。
　　“此次陆道友之邀，吕师弟、卫师侄，你们去一趟。老夫就留守坐镇落云宗。”程天坤看向吕洛，以及披发老者卫明，笑着说道。
　　————
　　接下来一段时间，整个天南修仙界都轰动了。
　　偌大天南，只要稍微大点的修仙势力，无一例外都接到了黄枫谷发出的邀请函玉简，而一些重量级的宾客，则由青雀亲自送过去。
　　无论南宫婉进阶元婴后期，还是太岳城提前举行大交易会，都是轰动八方的大事，而陆阳这位当世第一人要宣布一件惊天动地之事，更是引得无数人议论。
　　就连一些隐居多时的元婴老怪物，都被长生丹的消息打动，愿亲自出山捧场。
　　此次太岳城之会，定然盛况空前！

第六百六十六章 传送阵曝光【感谢月票加更！】
　　数个月后的一日，四面八方的修仙者齐聚黄枫谷旁的太岳山脉，太岳城。
　　陆陆续续抵达太岳城的元婴期修士超过两百人，除了部分留守宗门或闭关的元婴老怪外，几乎所有元婴修士都赶赴而来，魏无涯、至阳上人亦亲自莅临。
　　甚至就连慕兰人的祝神师也率领一群法士前来捧场。
　　元婴之下修士更是乌泱泱一大片，数以万计，让太岳城大街小巷都是修仙者。
　　“如此多修士汇聚过来，若是闹事了怎么办？”萧翠儿和几名黄枫谷结丹修士，此刻漂浮在半空监察各处，顿觉压力如山，神情不免有些担忧。
　　“陆师叔威名在，谁敢放肆！”宋蒙手持长枪，英气勃勃的样子，但言语间对那位陆师叔推崇备至，崇拜得无以复加。
　　萧翠儿翻了个白眼，望向张铁：“张师兄，你觉得呢？”
　　“嘿嘿，我觉得都有理。”张铁摸着后脑勺，憨憨一笑。
　　“张师兄，回头咱们继续切磋斗法。”宋蒙拉着张铁一旁说话，他倒没有小瞧张铁的意思，虽然张铁憨厚朴实，但师从那位神通广大的陆师叔，如今已经到了结丹中期修为，并且一身神通宝物都厉害无比。
　　“你个满脑子斗法的武痴。”萧翠儿眼珠一转，接着望向张铁：“张师兄，陆师叔他们从七灵岛回来没有？此次空前浩大的盛会，可离不开陆师叔坐镇！”
　　“俺不知啊。”张铁摇了摇头，知道也不会说啊，他是憨，又不傻……
　　萧翠儿心累，好在虽然汇聚在太岳城的修士数量众多，甚至就连元婴期修士都有两百多，其中不乏性格古怪，脾气暴躁之人，但没有敢闹事的。
　　毕竟红拂仙子在太岳城布置了极为厉害的法阵，就连元婴修士都不敢放肆。
　　而在太岳城中心处一座高达十余丈的石碑上，陆阳以魔龙刃亲自刻下“闹事者杀”四个气势惊霄的大字，更是让元婴后期大修士都忌惮之极。
　　修仙界能成为高阶修士的，没有傻子，而低阶修士，黄枫谷和天道盟过来的巡逻修士，就能轻松镇压。
　　好在没过多久，南宫婉、红拂、柳玉她们便赶了过来，其中至阳上人、魏无涯、吕洛等重要的宾客，便由她们亲自接待。
　　另一边，灵鳌岛碧游宫某处楼阁内。
　　“夫君，时辰快到了，南宫姐姐那边都在催促了。”
　　元瑶莲步走来，红裙曳地，明艳无匹的玉容上，神情好笑又无奈的望向陆阳。
　　此时此刻，在元瑶视线中，一张雕琢龙凤的红木香榻颇为显眼，榻上，陆阳赤着半身，正满脸舒坦的趴在软枕之上，范静梅、妍丽一左一右在侧。
　　就见范静梅雪嫩如凝脂的娇躯上，几乎一丝不存，露出大片大片惹人晃眼的白腻，只有一件巴掌大的紫色抱腹心衣，将丰盈傲人的忠心紧紧裹着，沉甸甸的，煞是诱人。
　　说起“忠心”二字，饶是元瑶亦是脸颊发烫。
　　她也是近期才知晓，原来陆阳范静梅口中的忠心，竟是意有所指！
　　捧着忠心伺候的范静梅，竟有一种圣女般的圣洁，比乐儿那骚圣女圣洁多了！
　　“时辰快到了，不是还没到吗？就当公子好好歇歇吧。公子辛苦了一宿，还不能让他歇息歇息？”
　　范静梅吃吃娇笑，双眸流转间勾魂夺魄，妖娆之极，此刻她依偎在陆阳一侧，匀称纤长的玉指为他捏肩。
　　而另一侧，妍丽打扮同样火热，正笑吟吟地跪坐着，在她白净双膝上放置着精致的果盘，其上有着一块块已经切好的灵果，她不时用牙签叉着喂给陆阳。
　　“瑶儿，你跟着公子多年吃饱了，还不让师姐和静梅姐也享受享受？”妍丽笑嘻嘻的望向元瑶，一副意有所指的样子。
　　“师姐，昨儿你和静梅姐都一步到~胃了，还嫌不够？”元瑶可不是软糯梅小妹，此刻尽管脸颊一红，但很快反唇相讥。
　　这话落下，别说妍丽，就连范静梅这妖精都是闹了一个大红脸。
　　她们在南溪岛闭关苦修多年，前些日终于进阶元婴出关，也是想念陆阳得紧。
　　陆阳也怜爱她们，多有补偿，这阵子两女都快化身为浮力姬了，脚不沾地比沾地久~
　　元瑶也是知晓这些事儿的，毕竟她也常参与，就在她准备说什么的时候，陆阳反手一拉，就将这位明艳动人的美娇娘拉了过来，低头，吻定局面。
　　“是时候去太岳城了！”陆阳笑着说道。
　　“公子，妾身伺候你穿衣。”范静梅媚眼横波，当即乖巧娇媚的说道，妍丽和元瑶这对师姐妹，亦是凑过来服侍。
　　但一番服侍下来，三女不知为何，妆容衣衫都乱了。
　　片刻后，陆阳束发于玉冠，身披青锦袍，面庞清俊，气质出尘，看上去还是修炼纯阳童子功的得道高人般，眼神里没有一丝一毫的情念波动。
　　站在梳妆台的铜镜前，陆阳想着这些年发生之事，除了相助仙子们修行之外，他便是在参悟功法秘术，钻研符道，培育噬金虫、青雀、啼魂等。
　　在陆阳这位人界第一升仙器的相助之下，南宫婉紫灵她们的修为，也和进~肚~条一般的节节攀升。
　　再加上造化丹、绛云丹等灵丹相助，南宫婉成功进阶到了元婴后期，而霓裳、燕如嫣、元瑶也都突破到了元婴中期，文思月到了结丹中期，慕沛灵则顺利结丹。
　　值得一提的是，宋玉没有与陆阳合修的情况下，也成功突破到了元婴期，只不过她修炼的上古佛门功法，却是有些棘手为难之处，守宫砂暂时不能破。
　　其余诸女虽然没有境界上的突破，但修为上亦是涨了不少道行。
　　董萱儿、柳玉如今都在假婴期，正处于闭关冲击元婴之中。
　　而伴随陆阳最久的灵宠青雀，也在蟒雀吞龙秘法和诸多大妖精血之下，成功进阶到了八级妖兽的层次，并且还觉醒了一丝疑似上古青凤的血脉。
　　也是因为血脉特殊，青雀暂时无法化形，可实力远不是同阶妖兽能比，并且速度之快，在陆阳看来，甚至寻常元婴后期大修士都未必追得上。
　　噬金虫方面，十几只噬金虫在吞噬飞天紫纹蝎与诸多五金灵物后，陷入沉睡，尚在蜕变之中，陆阳偶尔去查看了一下，其气息与日俱增，想必不久后就会有成熟体出现。
　　至于陆阳本人？
　　“夫君，你好香啊……”
　　元瑶站在陆阳身后，情不自禁吸了口气，只觉得陆阳身上散发出一股淡淡的香味，仿似檀香，又宛若灵药，闻起来馨香扑鼻，但又带着一种略淡的腥气。
　　“是啊，公子竟然比我们女儿家还香，实在是不可思议极了！”妍丽一双圆滚滚的杏眸，此刻也在好奇的打量着陆阳。
　　“公子若女装，比很多女子都好看哩。”范静梅吃吃娇笑，这话惹得陆阳俊脸一黑，在她腰肢后的浑圆饱满之处，略微使力的拍了下。
　　“嗯~”范静梅一声轻咛，仿佛那啥了一般，让元瑶妍丽都是脸一红。
　　“奴家说错话了，公子英武阳刚，最是大丈夫！”范静梅媚眸流动，一副娇柔崇拜样的望向陆阳。
　　陆阳这才满意的收回手，实际上，他剑眉星目，五官轮廓分明，八块腹肌公狗腰，没有半点阴柔之气，不似云露老魔那般雌雄莫辩。
　　只不过肤色白皙晶莹如玉，身上散发一股奇异的香味罢了，但随着陆阳神念一动，那股莫名的香味就收敛而去。
　　看元瑶、妍丽、范静梅疑惑的样子，陆阳神情温煦的解释道：
　　“此乃肉身檀化，乃是化神期特征之一，身上会散发异香，当然可以收敛。”
　　肉身檀化！
　　化神特征！
　　此言落下，元瑶、妍丽、范静梅都是惊喜交加。
　　“夫君，你不声不响进阶化神了？”元瑶明眸激动的望向陆阳，妍丽和范静梅亦是屏住呼吸看向他。
　　“还没有，只是肉身达到檀化，元婴尚未蜕变。”陆阳笑着说道。
　　经过在灵鳌岛的近三十年修炼，他肉身终于蜕变，达到了檀化之境。
　　而陆阳神识早就比寻常化神都要强了，只是法力还有些不足，元婴尚未蜕变，对天地元气的驾驭掌控，也稍欠一些火候。
　　“有假丹期、假婴期，我现在称得上半步化神期吧。再有几十年，应当就能进阶化神期了，或许会更快点。”陆阳从容说道。
　　若是将那颗蕴神丹服下，陆阳很快就能进阶化神。
　　但那丹药乃是化神中期以上修士服用的，药力磅礴之极，最起码等化神再服用，他现在服用还是太过凶险，没有必要抢那个时间，除非有大危机。
　　这一刻，尽管听到陆阳说没有进阶化神，但元瑶、妍丽、范静梅三女也都是满脸不可思议之色，芳心掀起惊涛。
　　陆阳如今才三百余岁，这个年纪能结成元婴的都是万中无一的天才，而成就元婴后期大修士的，便称得上绝世奇才，结果陆阳说最多几十年就能化神？
　　也就是不到四百岁的化神修士？！
　　陆阳看着元瑶她们震惊的样子，也丝毫不奇怪。
　　原著中韩老魔可谓是开了挂，以伪灵根的资质，从凡人到元婴后期才耗费三百多年，但自元婴后期到化神期，却花了五百余年！
　　也就是说，元婴后期进阶化神期的难度，比一个凡人成为叱咤风云的元婴后期大修士，难度还要更高！
　　“我能有今日，离不开自己努力，也离不开诸位仙子舍身相助！”陆阳一板正经的说道。
　　此言落下，元瑶风情万种的瞥了陆阳一眼，妍丽笑嘻嘻的在他脸上亲了下。
　　而范静梅则颇为大胆的用嫩白小手抚在陆阳肩膀上，水汪汪的眸子媚眼如丝：
　　“公子，还有点时间，要不继续合修？妾身不少妙音门秘术没使出来呢。”
　　陆阳搂着范静梅丰润水蛇腰，闻言硬是头大，但很快就以梆硬道心压下杂念，低头在她红艳香唇上亲了下，也没有厚此薄彼的分别亲了下妍丽、元瑶：
　　“你们守护七灵岛，我先去太岳城，别的事忙完了再说。”
　　“公子果真道心如铁！”范静梅水汪汪的眸子崇拜的望向陆阳，陆阳嘴角一抽，心道在你这个妖精面前，他硬如铁的道心都快化了~
　　天天被一群女妖精各种诱惑，陆大修士太苦逼！
　　————
　　片刻后，陆阳出现在太岳城最为高大的一处建筑物内。
　　此楼名为摘星，有着千余丈高，足有数百个楼层数千包厢，形如圆锥，上尖下大，越往高处的修士越少，实力也往往更高，其内阵法禁制重重，即便元婴修士出手都难损坏。
　　此摘星楼，亦是这次太岳城大交易会召开之场所，汇聚了数万修仙者。
　　这一刻，陆阳负手悬浮在摘星楼中心处的高台上空，面对数万修士的眼神，他面色如常，波澜不惊，神态从容之极的说道：
　　“此次太岳城大交易会，想必诸位道友也都清楚规则，与过往阗天城大交易会没有什么不同，若说有奇特之处，那便是珍宝更多。”
　　“无论是延长五六十年寿元的长生丹，还是化形大妖的妖丹、材料，亦或者是高级符篆，各种天材地宝，都会出现。不敢说应有尽有，但绝对是天南最全。”
　　当陆阳这话落下，数百楼层顿时轰动起来，诸多修士纷纷在包厢内议论纷纷。
　　“陆道友，长生丹有多少？”这时，慕兰祝神师头一个发问，他年岁已经很大了，此次前来太岳城大交易会，对长生丹势在必得，带齐了身家。
　　“至少五颗，若不够，陆某还能提供，当然长生丹以及一些珍贵之物，只会以物易物。”陆阳从容道。
　　陆阳自然不会无缘无故办大交易会，若为了灵石，完全可以让别人主持，对他而言，最重要是收获一些灵石买不到的好东西。
　　与其漫无目的的奔波寻找，不如直接建立平台，一切都入他瓮中。
　　他就不相信，这些活了数百年的元婴老怪物，还有背后数千数万年的势力，没有压箱底宝贝，肯定有，只不过等闲不舍得拿出来而已。
　　以后太岳城大交易会，便是黄枫谷的底蕴所在，即便有朝一日陆阳飞升灵界，黄枫谷也能仗之兴盛万年。
　　“只有五颗？”祝神师面色微变，瞥了眼魏无涯、至阳上人方向，但好在他带的都是慕兰草原的珍稀之物，天南也未必有，五颗应当有他一份。
　　至于以物易物，祝神师以及在场元婴修士毫不意外，毕竟到了元婴修士这级别，灵石已经不算什么稀罕物，除非高阶灵石。
　　“陆道友，化形妖丹有多少？有毒属妖丹与否？”魏无涯望向陆阳，此刻他修为已经到了元婴后期顶峰，若有此类妖丹，或许修为还能更进一小步。
　　“有。”陆阳肯定的说道。
　　接着陆阳又回答了几个疑问，在场修士们愈发兴奋了起来，但同时更多的疑惑浮上心头。
　　要知道，在天南修仙界，高阶妖丹、妖兽材料可难以寻觅，更别说八级以上的高级货色，还有一些陆阳展示出的灵丹妙药，不少闻所未闻。
　　‘师父莫非要将乱星海的事说出来？’其中一处高层包厢内，韩立目不转睛的盯着陆阳，心下猜测的同时，不由震撼，此非大魄力之人不敢为！
　　“诸位道友想必都疑惑，陆某这些迥异于天南修仙界的宝物，来自何处？”在众人目光注视下，陆阳神态从容，不紧不慢的说道。
　　“贫道的确有些疑惑。”至阳上人笑眯眯的回应。
　　实际上，若非陆阳实力实在强大至极，并且崛起速度实在太快，只怕如合欢老魔那般算计他的老怪物，绝不会少。
　　可如今，不说陆阳，就连南宫婉都已进阶元婴后期，黄枫谷实力极强，难以撼动。
　　这也是陆阳今时今日大张旗鼓的缘故，羽翼已丰，否则以他稳健谨慎的性子，不会冒冒失失宣扬一切。
　　“那陆某就回答至阳道友，以及诸位道友的疑惑。曾经陆某机缘巧合，发现上古传送阵传承，以及通往另一处修仙界之路。”
　　在众目睽睽之下，陆阳谈笑风生，神采飞扬，惹得一群夫人、姑娘侧目低呼。
　　“那处修仙界名为乱星海，有着无边无际的大海，不同于无边海的贫瘠，有着数不尽的妖兽和海岛。”
　　当陆阳这句话落下，在场哗然四起，就连魏无涯、至阳上人、祝神师等元婴高人都是惊得面色骤变。
　　“上古传送阵！乱星海！陆兄今日宣布之事，果真惊天动地！”吕洛听到陆阳这番话，顿时目瞪口呆，惊呆的又何止是他一人。
　　“陆道友，莫非你愿意让我等通过上古传送阵去乱星海？”魏无涯目光灼灼的望向陆阳，在场众多修士齐刷刷的望向陆阳，兴奋、激动。
　　“自然可以，付出足够的代价即可。”
　　陆阳嘴角微勾，仿佛钓鱼佬钓到鱼般：
　　“乱星海那边的道友尚未到来，不如诸位元婴同道，一齐去看看吧！”

第六百六十七章 震星海
　　这一日，静谧的南溪岛附近海域。
　　破空之声“嗤嗤”传来，一道道五颜六色的遁光冲霄而起，每一道遁光的气息都颇为惊人，起码是元婴层次，竟有着两百余道。
　　附近路过的乱星海修士都是惊慌抬头，震动不已，纷纷猜测有何大变故。
　　“陆兄，这就是乱星海吗？果然与无边海不同！”
　　吕洛站在青元飞舟甲板上，捋须张望，就见视线中赫然是碧波荡漾的海水，无边无际，即便以元婴修士的神识都远看不到尽头。
　　并且吕洛惊奇的发现，海水之中竟有着无数鱼虾生灵，与溪国毗邻那荒芜死寂的无边海大不相同。
　　而在青元飞舟之外，魏无涯、至阳上人、祝神师，火龙童子、烈火老怪、浩然阁阁主等天南元婴修士，或凭空而立，或脚踏飞舟等宝物，或骑乘在灵兽之上，但不约而同的都是一个个神色惊异，正颇为好奇的打量四周。
　　当陆阳在太岳城摘星楼宣布上古传送阵和乱星海之事后，魏无涯等元婴修士，没有多少犹豫的便答应下来，一齐前来看看。
　　若是几个人过来，或许还有怀疑陆阳阴谋暗害的，但两百多元婴修士，也不可能有什么埋伏的念头，陆阳如此光明正大，哪怕这些老狐狸，也不会太过提防。
　　当然来之前，每人都收了传送费，或者说上古传送阵与大挪移令的使用费。
　　上古传送阵一次最多可传送十人，用一次便要付出一万灵石，可一人独付，亦可与他人一起分担，这价格小贵，但筑基期修士咬咬牙也能付得起，对这些元婴期老怪物而言，更是不在话下。
　　在陆阳看来，上古传送阵便是薄利多销的交通工具，并未索取太多，届时诸多修士收获而来的妖丹、妖兽材料等，才是真正有价值之物。
　　天南这边有着太岳城，而乱星海那边，他准备在碧灵岛也建造一座交易之城，进行收购、买卖、抽成，还有配套的丹药、宝器、阵法、符篆等店铺楼阁。
　　有着上古传送阵为纽带，用不了多久，太岳城和碧灵城就会比阗天城天星城加起来都繁华！
　　如此也能汇聚诸多修士人气，届时也可颁布一些悬赏任务，定时举行大小拍卖会等等，开创平台的好处，两世为人的陆阳自然是最清楚明白不过。
　　此时看着吕洛、魏无涯、至阳上人等修士惊异好奇的样子，陆阳微微一笑：
　　“乱星海分为内外星海，而内星海的主人便是星宫，总部位于不远处的天星城，陆某就带诸位去看看吧。”
　　“我等初来乍到，一切听从陆道友安排。”至阳上人笑眯眯的说道，其余修士也无什么反对意见，即便桀骜不驯的部分元婴老魔，但也不敢在陆阳面前龇牙。
　　“夫君，两百多元婴修士去天星城，只怕星宫双圣都要被惊动出关吧！”
　　南宫婉嫣然一笑的说道，眉心处一点花钿更显得精致容颜雍容贵气。
　　此刻她一袭柔顺的银白常服，交领内裳淡红，随着莲步走来裙摆飞扬，婀娜多姿，容貌绝艳，神采飞扬之极。
　　成为元婴后期大修士后，南宫婉正宫大妇的风范愈发足了些，这也让凌玉灵、红拂、霓裳等女，愈发勤奋刻苦的凿修起来，就是苦了陆阳，不时被大力猛坐~
　　“那是自然。这可是两百多元婴修士，元婴后期大修士都有五尊！逆星盟鼎盛之时，都远不能相提并论！”元瑶眼波流转，笑着接过话头。
　　“玉灵回娘家也好几个月了，此次正好接她回去。两百多元婴修士的排场，她想必也会喜欢吧。”陆阳望向天星城方向，嘴角微扬的说道。
　　当即青元飞舟在两百多元婴修士的簇拥下，往天星城方向飞驰而去。
　　————
　　“什么？两百多元婴修士朝天星城方向飞来？”
　　星宫大长老金奎闻言猛地起身，不敢置信的看向手中的传讯符，此刻星宫主殿中的长老护法们，也是一片震动，有的惊慌失措，有的面露凝重神色。
　　今日不过是星宫一年一度的一次例行大会，原本是由新任星宫之主凌玉灵主持，不过她恰巧闭关，而双圣更是常年闭关不管事，就由金奎这个大长老主持。
　　可万万没想到，竟收到两百多元婴修士气势汹汹飞来星宫的传讯。
　　“大长老，是否传讯有误，怎么可能有两百多元婴修士朝我天星城扑来？即便昔年逆星盟那群贼子，也掀不起如此大的风浪！”一名白袍长老满脸惊愕。
　　“消息是七长老传讯而来的，那群元婴修士，距离我星宫只有两千余里距离！七长老远远望到那群元婴修士，就立刻飞逃回来，并且……”
　　说到此处，金奎面色愈发沉重之极，几乎一字一顿的说道：
　　“并且七长老在传讯灵符中提及，那群元婴修士气息极为陌生，其中至少有着三尊元婴后期大修士！”
　　“什么？这不可能！”紫袍大汉马奎，惊得失声，在场原本还能保持镇定的星宫修士们，亦是一个个面色大变起来。
　　两百多元婴修士，其中至少三尊元婴后期大修士，如此恐怖的阵容，若对星宫有着恶意，几乎立刻就有天塌地陷之危！
　　“哪里冒出如此多陌生元婴修士，莫非是大晋修仙界而来，准备入侵我乱星海？”一名白发苍苍的星宫长老，身形伛偻，宛若风中残烛，说出话语让人心惊。
　　大晋修仙界在星宫高层之中并不陌生，不少古籍上有着记载，曾经大晋和乱星海有着传送阵往来，甚至双方发生过冲突，被那代化神期的星宫之主打回去。
　　如今乱星海可没了化神修士坐镇，若大晋修仙界大举入侵，堪称噩耗！
　　就在人心惶惶之际，一名身着青色儒服的老者，轻轻咳嗽一声，站出来悠悠说道：
　　“慌什么……去请陆道友，若有他在，即便那群陌生元婴修士有敌意，亦是能安然无恙渡过此劫！莫忘了奇渊岛之围！”
　　说话之人，却是青易居士，由于陆阳缘故，他成了星宫客卿长老，地位不低。
　　青易居士此番话落下，顿时金奎等人双目大亮，奇渊岛之围，逆星盟魁首万三姑勾结妖族金蛟王、狻猊王作乱，最终被陆阳几乎一己之力镇压。
　　“青易道友此番话半点不错，若有陆道友相助，当坚如礁石！”
　　金奎迅速恢复冷静，一方面令星宫阵法师将天星城大阵开启，另一方面迅速派人去通知闭关的两位老宫主和新宫主凌玉灵出关，以及去南溪岛请陆阳出手。
　　同时火急火燎的派出一个个星宫修士，监察那群陌生元婴修士的动向。
　　就在金奎等星宫高层焦急等待之际，忽然主殿外两道刺目惊虹极速飞射而来，当遁光一闪后，就现出一男一女两名修士。
　　男子身着白袍，举手投足气势威严，看上去四十岁左右；女子年约二十五六，一袭翠绿宫装，肌肤雪白，黛眉入鬓，浑身上下透露出一股雍容华贵的气息。
　　此二人自然是星宫双圣凌啸风与温青。
　　“大长老，情况如何？”凌啸风刚一抵达主殿，就望向金奎询问，面无表情，却有一股凛然威势升腾而起。
　　“那群陌生元婴修士，距离星宫已不到五百里！沿途的星宫修士都不敢阻拦他们，但那群陌生元婴修士，却也并未大开杀戒。”金奎沉声回复。
　　“并未动手杀人？如此说来，这群人暂无什么敌意？”温青晶莹如美玉的面庞上，黛眉微微蹙起，若有所思的说道。
　　“不可不防！”凌啸风冷着脸说道，接着眉头紧皱：“只是乱星海从哪里冒出两百多陌生元婴修士，并且其中还有三尊以上的元婴后期大修士？”
　　凌啸风的疑问，在场无人能够解答，都是面露不解之意，毕竟元婴修士又不是绿海藻，能忽然冲海里冒出来，更别说还有大修士！
　　此时此刻，一道白濛濛的巨大护罩，将整个天星城笼罩，无数城内的修士或凡人，都察觉到紧张的气氛，星宫毫无疑问做好了防御准备。
　　而在这时，一道金灿灿的遁光落在星宫主殿内，当遁光敛去，显出一道婀娜迷人的倩影来，却是一名年轻女子。
　　此年轻女子身着柔顺丝滑的素白长裙，五官精致如画，英气与妩媚完美糅杂，美目流转间顾盼生辉，正是星宫一花，凌大小姐。
　　“拜见宫主！”当见到凌玉灵，大长老金奎等人顿时拱手行礼。
　　“玉灵，好些年没见，你修为竟到了元婴初期顶峰！”温青打量着宝贝女儿气息，顿时玉面闪过一丝惊喜之意，这才突破元婴三十年啊。
　　“距离元婴中期都不远了。”凌啸风素来冰冷威严的面庞上，也是少有的泛起笑意，原本他和温青还想再施展秘术灌顶修为，如今看来不用了。
　　“都是夫君的功劳。”凌玉灵妩媚贵气的脸蛋儿涌起一抹薄红，优雅从容的说道，至于什么功劳，当然是日日夜夜的灌溉，让她齁得不行不行的……
　　咚！咚！咚！
　　就在此刻，天星城圣山顶部，接连响起十三道惊天动地的雷鼓之音！
　　“来得好快！”凌啸风、温青、金奎等人都是面色一沉。
　　“玉灵，你可有其他办法通知好女婿过来援手？”
　　温青美目望向凌玉灵，此刻以她元婴后期大修士的神识感知，已察觉到天星城外百余里处两百多道强大气息，即便是她，亦是心中一沉。
　　这带来的压力，已经胜过昔年六道极圣、万三姑统领的逆星盟！
　　尽管只有两百多人，没有逆星盟那般数量众多，但都是元婴修士，轻易就能拉起一支与星宫对垒的叛军，足以颠覆星宫数万年的统治！
　　就连凌啸风都望向凌玉灵，即便心高气傲如他，经过奇渊岛一战后，也被女婿陆阳的战绩折服，本来还有老丈人给女婿下马威的念头，瞬间打消。
　　金奎、青易居士等星宫主殿内的一个个修士，纷纷望向凌玉灵。
　　一时间，玉灵小姐的夫婿陆阳才是星宫的救命稻草般！
　　“我自然能联系上夫君，但无需如此。”
　　凌玉灵察觉到自家夫君的威望比自己更高，并没有恼火，反而眉眼弯弯，一副与有荣焉的样子，却是在众人目光下，笑语盈盈的说道。
　　“无需如此？”凌玉灵此言落下，在场众人为之一愣。
　　“莫非那群人与陆道友有关系？”青易居士眼珠滴溜溜一转，忽然开口。
　　“这不可能吧？”一名星宫长老失声道，在场诸多修士也是不信，毕竟就连星宫都没有两百多元婴修士。
　　陆阳这个乱星海第一大修士的消息，对许多乱星海高阶修士而言，也不陌生，据说是来自外海某个隐世宗门，人丁单薄，落脚的南溪岛还是从妙音门而来。
　　怎么可能与两百多陌生元婴修士有关系？
　　“的确如此！”凌玉灵狭长凤目眼尾上翘，眼波流转，轻笑道：
　　“若诸位长老不信，可以随本宫出去一观。”
　　“那就出去看看。”温青笑着说道，接着一道道遁光腾起，往天星城上空飞去，看到白濛濛光罩之外，两百多元婴修士凌空，他们大多面露忌惮之色。
　　就连凌啸风亦是面色微凝，打量着魏无涯、至阳上人、祝神师三人，显然察觉到其元婴后期的惊人气息，他自信能单挑任一人，但三尊齐上亦是不敌。
　　‘苦也！这若是开战打不过，老夫还是劝玉灵仙子留得有用之身，尽早跑路吧，如此陆道友也不会怪我……’青易居士暗自咂舌。
　　更让青易居士、金奎、凌啸风、温青等人凝重的是，此刻在这两百多元婴修士簇拥之中，竟有一艘百余丈的青光宝船，被青濛濛护罩笼住，看不分明。
　　可竟然连三尊元婴后期大修士，都围着这艘青光宝船，里面之人的身份何等贵重，修为又是如何的通天彻地，莫不是真正的化神巨擘？！

第六百六十八章 望天澜
　　“哗！”
　　在凌啸风、温青、青易居士、金奎等高阶修士，乃至天星城上上下下无数道凝重忌惮的眼神中，青光宝船上青濛濛耀目光罩渐渐敛去，显出其中几道身影。
　　最为醒目的乃是青光宝船甲板最前头的那人，束发于玉冠，一袭青锦袍，长身玉立，面庞俊美无俦，气度出尘潇洒，嘴角挂着澹澹笑意，不是陆阳是谁？
　　陆阳瞧着众人凝重神情，又见天星城层层禁制法阵开启，一副如临大敌之态，他好笑道：
　　“我来接媳妇，你们这么大阵仗？不知道的还以为陆某来抢亲！”
　　“陆郎！”
　　在凌啸风金奎等人错愕的神情中，凌玉灵笑颜如画，莹润脸蛋儿红扑扑的，显得娇艳之极，飞身落在陆阳身侧，当众挽着陆阳，芳心甜如蜜般
　　看这样子，即便陆阳真的是来抢亲的，凌大小姐还巴不得呢……
　　一旁南宫婉似笑非笑的斜瞥凌玉灵，心道回头也让夫君去掩月宗接她，谁还没个娘家！至于现在，南宫婉自然不会当众让玉灵妹妹和自家夫君难堪~
　　而这一刻，整个天星城为之寂静无声，如临大敌的金奎等人目瞪口呆，难以置信的望向陆阳和凌玉灵。
　　两百多陌生元婴修士，还有数尊元婴后期大修士，让偌大星宫严阵以待，甚至远超当初逆星盟的威胁。
　　结果竟真的是陆阳带过来的，还一副以陆阳为首的样子！
　　仅仅只是为了接凌玉灵？！
　　这面子给的……比天大！
　　“你还怕玉灵那孩子受委屈，看看，咱们女婿多疼她！”温青斜睨凌啸风一眼，凌啸风见状满面红光，少有的笑了，看向陆阳的目光更是柔和下来。
　　“没想到陆道友，在乱星海这边，也有如此势力！”至阳上人望向魏无涯，轻叹一声，魏无涯面无表情，心绪亦是颇为复杂。
　　在他们面前的宏伟巨城，比曾经的天南第一城阗天城都要巍峨壮观，而出现在他们面前的，足有数十元婴修士，结丹筑基更是不计其数。
　　尤其为首的凌啸风，让魏无涯也颇为重视，和他一样都是元婴后期顶峰的大修士，不是等闲大修士能比的，气息磅礴，宛若山岳。
　　天南那边的黄枫谷已是旭日东升照耀八方，而乱星海这边的星宫，同样是庞然大物，此时此刻，不只是魏无涯，就连至阳上人等人亦是明白，陆阳为何敢将上古传送阵和乱星海的秘密曝光，这……优势，太大了！
　　“难怪陆兄身边有那么多高阶女修，来历神秘之极，如今看来是来自乱星海。”吕洛喃喃自语，恍然大悟。
　　接下来，误会解除，陆阳率领天南修仙界的元婴老怪们，飞入星宫主殿。
　　值得一提的是，此时此刻，陆阳和凌玉灵并肩坐在主殿高处的圣座之上，而凌啸风和温青竟主动让了开来。
　　“如今玉灵和贤婿你们才是星宫之主，一切自然由你们主持。”温青这宫装美妇，笑吟吟的说道，经过刚才那一遭，凌啸风也无不满的意思。
　　“岳父岳母既这般说，小婿就当仁不让了。”
　　陆阳攥着凌玉灵雪嫩小手，含笑颔首，接着介绍了一番双方修士后，将来龙去脉一一道明。
　　“天南和乱星海两边互通有无，乃是对双方互利互惠之事，本宫与陆郎早有商议，我星宫是鼎力支持的。”
　　凌玉灵不知何时换了身华美宫装，端坐在陆阳身侧，威仪又不失亲和的展颜一笑，仿佛正宫皇后般，让下首位的南宫婉、元瑶频频侧目。
　　“若哪位道友有反对意见，尽管和陆某说。”陆阳笑眯眯的望向下方众修。
　　“……”众修。
　　‘谁敢反对，是想上万魂幡或见魔龙刃了……’韩立坐在台下心中嘀咕。
　　陆大修士之名响彻天南、乱星海，陨落在他手下的元婴修士不止十位，甚至就连元婴后期大修士都陨落了不止一尊，谁敢当众反对？
　　即便有抵触的，也是私底下阳奉阴违，在场都是元婴期的老狐狸，怎么可能当众扫陆阳的面子，除非不想活了……
　　不过正如凌玉灵所言，双方互通交易乃是各有好处之事，乱星海的妖兽等特殊资源，还有天南修仙界的特殊资源，从此能流动开来。
　　哪怕有着黄枫谷坐大等一些隐忧，但在场诸多元婴老怪也是乐见其成的。
　　最终，陆阳带着一群天南元婴修士在乱星海逛了逛后，就带着一些想去天南修仙界游历的乱星海元婴老怪，传送回太岳城，当然，不免费。
　　当金奎、蛮胡子、青易居士等乱星海元婴修士出现在太岳城摘星楼，亦是引起了一番轰动。
　　但最为震动的还是金奎等老怪。
　　“什么？陆道友你现在才三百余岁？”金奎等人望向陆阳的眼神都变了。
　　陆阳之前在南溪岛结婴，对外宣扬的是已经两百多岁，那时也引起了一番风波，毕竟两百多岁的元婴修士，已经是天纵奇才，有望成就大修士。
　　可如今，从诸多天南修士的议论声中，得知陆阳现在才三百余岁，就做下如此多轰轰烈烈的大事，金奎等人如何不震撼失神。
　　“乖乖！也就是说，陆道友一百多岁就结婴了！”
　　青易居士这老滑头，看向陆阳的眼神顿时羡慕起来，他年纪比陆阳大两倍不止了，还没到元婴中期，结果陆阳都快化神了？
　　“蛮某这辈子没服过谁，六道那家伙也休想让蛮某低头，但对陆道友你，蛮某当真是钦佩之极！”蛮胡子大嗓门在包厢内轰隆响起。
　　陆阳压着嘴角，注意形象没笑出声，此刻云淡风轻，从容说道：
　　“太岳城摘星楼第一次大拍卖会就此开始。”
　　他声音不大，却像是响彻在摘星楼数千个包厢每一个人的耳畔般。
　　接下来，大拍卖会正式开始！
　　魏无涯、吕洛、蛮胡子、青易居士等来自天南、乱星海各方的修士们，齐刷刷将目光望向下方的拍卖台，有着一名满面红光的微胖老者。
　　陆阳负责亮相和压场子，具体主持大拍卖之事，自然轮不到他纡尊降贵下场，而是雷万鹤这位黄枫谷的结丹后期修士。
　　太岳城第一次大交易会，持续了整整十天，大拍卖会则是重中之重。
　　在大拍卖会上，出现了长生丹、八级妖兽材料、化形妖丹、庚精、罡银沙、数千年份灵药等珍贵宝物，让来自天南、乱星海的修士们大开眼界。
　　同时大部分修士颇有遗憾，只恨财力不足，好东西无法拿下。
　　陆阳则笑容可掬，身为摘星楼大东家，一场大拍卖会，他乃是收获最大之人！
　　光交易的灵石抽成就有千万之数，此外各方修士一些平常压箱底的宝贝，也因为以物易物而落到他手中。
　　韩立也颇为满意，此次大拍卖会，财力雄厚的他拿下不少傀儡材料，还有庚精之物，前往大晋修仙界，更多了几分底气。
　　待大交易会结束后，蛮胡子、青易居士、金奎等乱星海元婴老怪暂时没返回，而是选择在天南修仙界游历一番，与之相反的则是，魏无涯等人去外星海杀妖。
　　韩立却是找上了陆阳。
　　“师父，这是弟子之前欠你的几株万年补天灵芝，还有赤焰草、龙鳞果等灵药。弟子打算去大晋游历一番，想交换一件保命底牌。”
　　韩立将一个鼓鼓囊囊的青色储物袋递给陆阳，里面的灵药数量众多且珍贵，足以让元婴后期大修士乃至化神修士眼红争抢。
　　陆阳神识渗入储物袋中，查探了一番后，亦是面露讶异之色，想了想，看着眼神期待的韩立，他从腰间储物袋摸出一张银灿灿的符篆来。
　　“六丁天甲符！”韩立顿时惊喜不已，他是知晓这天符门三大密符之中，防御最为不可思议的密符，也见过几位师娘用过，一直很是羡慕。
　　若有六丁天甲符在手，即便遇到元婴后期大修士，他心中也不慌了。
　　“六丁天甲符须得以十级妖王兽皮为符底，加诸多珍贵材料绘制，来之不易，师父和师娘们都有一张，之前拿了一张给你令狐师祖，额外的也不多了。”
　　陆阳神情温煦，也不见他做什么，银灿灿符篆便从他掌心往韩立方向飘去。
　　韩立迅速接过六丁天甲符，郑重收入一个青翠灵玉匣中，接着冲陆阳深施一礼：“师父的恩情像太阳，弟子铭记于心。”
　　“去大晋要经过天澜草原，须得小心谨慎。”陆阳提醒道。
　　“弟子谨记师父提点。”韩立神情沉稳，心中暗道，莫非师父担心突兀人由于他相助慕兰人的缘故，打击报复？既如此，他改名换姓易容就好……
　　“为师忙完这阵，过些时月，也会去大晋，或许咱们师徒还有在大晋重逢的一日。”陆阳笑眯眯的说道。
　　‘嘶！师父也会去大晋修仙界，大晋修士惨了……’
　　韩立心下思忖，师父陆阳去乱星海，乱星海陨落多少元婴、大妖，而在天南，魔龙刃染血强者亦无数，这要是去大晋修仙界，定然会掀起好一番惊涛骇浪！
　　尤其是以师父记仇护短的性子，天魔宗伤了师祖令狐，绝不会与之罢休！
　　但韩立瞥了眼陆阳，心中更好奇的是，大晋也会有新师娘么……
　　待韩立离去不久后，一个好消息让陆阳喜上眉梢。
　　闭关多时的温渔也出关了，此次出关，她和南宫婉同样进阶元婴后期，虽比南宫婉晚了点，但这位绝艳美妇人厚积薄发，转修九幽冥罗诀后进展如有神助！
　　嗯，也离不开陆阳这位人界第一升仙器的亿点点帮助……
　　“如此有着婉儿和温姐姐坐镇天南、乱星海，我去大晋更无后院之忧！”
　　陆阳心情大好之下，准备去奖励温姐姐，也奖励他寄几……
　　————
　　“父亲，娘亲，天南那边太岳城大交易会之事，已经圆满结束。之后两界互通往来之事，我也吩咐下去，依次推行，你们便放心吧。”
　　另一边，凌玉灵已经回到星宫，对父母凌啸风、温青说道。
　　“这些娘亲不关心，既然你和贤婿是星宫之主，那一切就交给你们。”温青这宫装美妇摆了摆手，笑吟吟的望向凌玉灵：
　　“娘亲关心的是，宝贝女儿你什么时候和贤婿生个孙儿给我们抱抱？”
　　“你娘亲说的是。你们都是绝世资质，若诞下血脉后裔，资质也定然是绝佳。”凌啸风点点头，很认真的说道。
　　父母你一言我一语的催生，即便一直以来表现完美，优雅大气的凌大小姐，亦是香腮生晕，脸颊滚滚发烫，但很快就镇定下来，轻笑道：
　　“我和陆郎还年轻，先不急着要……”
　　再者说来，暖烘烘的陆家儿郎，都被她吃下去，化成冷冰冰的修为了……
　　和父母又说了一会儿，凌玉灵便迫不及待的告辞而去。
　　“得去奖励陆郎！”
　　凌玉灵狭长英媚的凤眸微眯，白如玉的脸蛋儿上泛起绝美笑意。
　　不得不说，陆阳带着两百多天南元婴修士降临天星城上空，说要接媳妇回家，那一幕的威风凛凛，实在是让凌大小姐心花怒放，倍有面子。
　　她掏空星宫小金库的帮自家郎君，不就是为了让他也如此待她么~
　　但凌玉灵通过南溪岛的上古传送阵，返回天南太岳城，却从南宫婉那得知陆阳忽然离去了，然而根本难不倒她。
　　转眼间，凌玉灵便寻了处密室，将重重禁制法阵开启，而后启动银纹印记，霎时间星光璀璨的逆灵通道在眼前浮现，她婀娜倩影消失在其中。
　　只是，当出现在陆阳身边，眼前的一幕，让凌大小姐凤目圆睁。
　　就见曾经的舅母温夫人，那位冷冽绝艳的美妇人，此刻双目朦胧迷离，仰面躺在自家夫君身上，往后扭头，献上红艳艳的香唇~
　　而自家夫君一副好心肠，似乎生怕美艳舅母着凉般，伸手捂住她白腻如雪小西瓜般的良心，只是嘴角的弧度，就快拉到了眼尾~
　　“？！”凌玉灵瞧见此幕，整个人都惊了，这还是她头一回撞见温夫人和自家夫君在一块儿。
　　过往在她印象中，对温夫人这位端庄美丽的舅母，颇为怜悯，毕竟知晓六道极圣那位舅舅何等的豺狼心思，绝非善类，待在那人身边，命运注定凄惨。
　　可现在，你怎么把我夫君压在下方，并且磨~盘般的完美满月，碾来碾去~
　　“等等！”凌玉灵忽然瞳孔一缩，怎么瞧见位置不太对~
　　温渔瞧见凌玉灵忽然到来，浑身一颤，想也不想的将旁边白色软枕拿过来，盖住脸~
　　而陆阳倒吸一口凉气后，就恢复如常，望向凌玉灵：
　　“玉灵，过来~”
　　凌玉灵闻言，狭长凤目白了陆阳一眼，却也柔顺的嗯了声~

第六百六十九章 如此巧合
　　数日后，灵鳌岛某处房间内，残留着一抹春意。
　　几条被扯坏的黑色丝袜、撩人小衣，到处都是，不止在兽皮地毯上、床头柜上，甚至就连天花板的水晶吊灯上亦挂着半条。
　　珠帘幔帐之后，陆阳仰面躺在红木香榻上，双目紧闭似在酣睡。
　　他往昔清俊出尘的面庞此刻神态平和，竟有一丝丝圣洁之感，仿佛剃了头，道一声阿弥陀佛，便是不慕女色、苦修二十年纯阳童子功的年轻俊秀好圣僧！
　　而在陆大圣僧的左右两侧，却各有一名散发出极致吸引力的美艳女子。
　　其中左侧女子，面如白玉，黛眉入鬓，凤眸瑶鼻，唇红娇嫩，五官脸型实在是美得无可挑剔，眉宇间那一丝掩不住的媚意，更是让世间男儿为之沦陷心神。
　　再往下看去，雪嫩肌肤宛若丝绸般滑腻，身段高挑修长、玲珑凹凸，该纤细的地方纤细，而该丰盈的部分又是恰到好处的饱满，通体白白净净、寸草不生~
　　而右侧女子稍微年长一些，则是位秀丽绝艳的成熟美妇人，心怀宽广，肌肤温软白腻，若是拥抱起来，绝对是一等一的等身抱枕，让人沉醉不知归处~
　　这一对美艳女子，一个年轻英媚，一个成熟绝艳，无不是颠倒众生的仙子，气质出众，但此刻她们睡相不是很好。
　　年轻的那位一条腿正搭在陆阳的身上，若隐若现间粉嘟嘟诱人之极，令年长的那位美妇人，则半抱着陆阳脑袋，几乎快堵住了他的口鼻，似要闷死他~
　　当陆阳幽幽醒来，便是双目如铜铃，眼前一点红晕张开嘴就能吃到，这世上还有如此巧合的事情吗？他竟然正好有张嘴！
　　又胡闹了一会儿，陆阳才被羞得面红耳赤的温渔推搡。
　　“快走，不然玉灵该醒了！”
　　“玉灵醒了岂不是正好？”
　　瞧着玉面布满绯霞，显得愈发美艳动人的成熟妇人，陆阳有些好笑。
　　“你还说呢！妾身这辈子没丢过那么大人！”温渔秀眸望向陆阳竟泛起一丝丝杀气，若非是她深爱的小男人，她早就施展鸾凤剑诀劈成七八十段了！
　　天老爷！竟正好在与陆阳修炼歪门邪道之法的时候，凌玉灵过来撞破，当时温渔就差点羞得背过气去，只来得及拿过一只白色软枕盖在脸上。
　　偏偏凌玉灵那孩子，竟也是个不知羞的，一口一个舅母喊着！
　　六道极圣那死鬼早就魂飞魄散，况且六道极圣也从未碰过她，仅仅名义上的丈夫而已，她和凌玉灵以前见都没见过，哪有很亲的关系，凌玉灵之母温青与六道乃是不死不休的血仇！
　　结果让温渔万万没想到的是，陆阳听到凌玉灵喊她舅母，竟特别来劲般！
　　这是过往她和南宫婉、霓裳她们打团之时，小夫君都没有过的兴奋！
　　温渔哪里还不知道，凌玉灵就是故意的，偏偏陆阳还挺喜欢，这还是舅母，若是去掉一个字，某人怕不是要上天！
　　眼见陆阳眼神愈发危险，温渔生怕凌玉灵醒过来，将他推出门。
　　“好吧好吧，我自己走。”陆阳好笑，他若是不愿意走，即便温渔如今进阶元婴后期大修士，也无法推动他一丝一毫的。
　　当即陆阳在秀美妇人红艳艳的脸庞上亲了下，又在香甜酣睡的星宫一花白皙嫩滑的脸蛋儿上啄了下香唇，才从容笑着离去。
　　“真的是，要捣死妾身和玉灵那孩子不成？”眼见陆阳背影消失，端庄熟媚的美妇人松了口气，此刻娇艳泛红的脸蛋儿上，残留着一抹倦意。
　　虽然合修之后，法力与元神交汇，都是一齐大涨，但脚不沾地多时，疲累亦是实打实的，但望向陆阳的背影，温渔美目亦是柔和了下来，泛起丝丝爱意。
　　这个比她年纪小很多的男子，如今已成为她心中最重要之人，甚至比她自身都还要重要，即便偶尔有些荒唐，她也会尽量满足他。
　　否则以陆阳对她的尊重，若是她死活不愿意与凌玉灵一块儿伺候，陆阳也不会强求的，但温渔睁一只眼闭一只眼，不愿意让他失望。
　　等陆阳结束后才羞嗔几句，也免得某人都没个节制的，一个劲儿的臊她。
　　成熟妇人的温柔，总在细节之间。
　　可就在温渔一转身，穿过珠帘幔帐，正准备收拾一番，却忽然神情一僵。
　　就见凌玉灵不知何时的睁开眼，一双狭长妩媚的美眸微眯，正笑吟吟的望向温夫人，隐隐约约间，似乎有些狡黠。
　　“你什么时候醒的？”温渔略有些心虚的低声问道，她尽量想摆出过往冷冽端庄的样子，但此时此刻，硬摆出来怕不是在说笑。
　　“早醒了。舅母，忙活了数日，一大早起来便偷吃呀？”凌玉灵嫣然一笑。
　　听到此言，温渔又是脸一红，但一副若无其事的样子般，抬手青濛濛灵光涌动，将四周扯坏的小衣丝袜收入储物袋，同时掐诀召出水流抹去一切痕迹。
　　“妾身刚入元婴后期，这就去稳固修为。玉灵若是没有旁的事，也去修行吧。”转眼间，温渔便是一袭黑色劲装，勾勒出成熟诱人的弧度，平静的说道。
　　“还有，以后别喊我舅母，妾身早已和六道那豺狼魔君，恩断义绝！”
　　“可陆郎让玉灵喊呢？”凌玉灵眼波流转，香唇微张。
　　“……”
　　温渔一时无言以对，她心爱的某个小男人，平日在外界注意形象，极为靠谱，威震八方，但私底下，要多荒唐有多荒唐，别说让凌玉灵喊她舅母，甚至让她喊过他……
　　“他让你喊，你再喊吧。”温渔玉容涨红，轻咬下唇，这位秀美绝艳的美妇人，此刻神情万般无奈的说道。
　　“你还真是疼爱陆郎。”凌玉灵闻言一怔，也没想到温渔是这个回答，毕竟过往印象中的白璧山温夫人，高冷之极。
　　“他值得！”温渔忽然轻笑，说出这三个字。
　　接着看着若有所思的凌玉灵，温渔神色平静的说道：
　　“妾身对争抢正宫大妇之位并无兴趣，只要能在他身边就好。若他不需要我了，那我便离开，寻个地方苦修。玉灵，你无须试探什么。”
　　凌玉灵顿时有些惭愧，她确实有着试探的心思，毕竟温渔和南宫婉般，都已经是元婴后期大修士，乃是陆阳女人中修为最高的两位。
　　但见温渔明明修为如此高绝，却不争不抢，心思通透，有种历经沧桑后的淡然，凌大小姐脸色明显多了一抹红云，不好意思道：“是玉灵无礼了。”
　　“无妨。”温渔神情柔和的说道，神情慈爱，心中暗笑。
　　原本羞惭的该是她，几句话之间，却变成了凌玉灵，如此一来，玉灵这孩子就不会认为她是一个爱走歪门邪道、爱齁齁的骚舅母了……
　　当然，温渔也确实没说假话，她好爱他……
　　————
　　“终于成了！”
　　与温渔、凌玉灵分别后，陆阳似乎感应到了什么，脸庞上泛起一丝笑意。
　　下一刻，陆阳身形一晃，随着青光一闪而逝，他就原地消失的无影无踪，仿佛遁入虚空之中一般。
　　转眼间，陆阳就出现在灵鳌岛灵兽殿的某间密室之内。
　　此间密室，天花板、地面、四壁，都铺砌莹白无暇的玉石，放眼望去，却是大片大片金灿灿的霞光，有股绚丽的妖异美感。
　　却是里面有着数以万计的噬金虫，这些噬金虫多年以来，经由陆阳耗费巨资的五金灵物喂养培育，几乎通体金灿，只有极少数的银色斑点。
　　而在数以万计的噬金虫之中，却有十二只噬金虫与众不同。
　　这十二只噬金虫，竟通体都是宛若黄金浇铸而成，金光灿灿，没有一丝一毫异色瑕疵，并且足有半尺来长，比寻常噬金虫要大数倍，赫然是成熟体噬金虫！
　　陆阳面带笑意，一抬手，就有一只成熟体噬金虫展翅飞来，落在他掌心。
　　只见成熟体噬金虫一对獠牙外露寸许，外形凶恶狰狞，通体金光灿灿的样子，竟显得有几分威风凛凛，丝毫不会觉得难看丑陋。
　　经过多年耗费巨大的培育，尤其是得到十数只堪比元婴中期以上修士的上古异兽，飞天紫纹蝎遗骸相助，陆阳终于培育出十二只成熟体噬金虫！
　　成熟体噬金虫，每一只都金刚不坏、水火不侵，可以说在人界几乎没有手段能够摧毁它们的坚固肉身，即便在灵界，也很难被摧毁。
　　并且以成熟体噬金虫几乎无物不噬的特性，数量越多越是强大可怖，能在极其短暂的时间将对方攻击而来的宝物乃至法力吞噬殆尽，甚至吞噬天劫威能！
　　单一的成熟体噬金虫，只有元婴修士的实力，但数以千计成熟体噬金虫，足以让炼虚修士都吓得惊逃，上万成熟体噬金虫汇聚的万灵伞，对大乘期都是珍宝！
　　当然噬金虫也有着弱点，便是元神精魄不强，容易被神识秘术针对，但成熟体噬金虫若是多了，等闲神识攻伐秘术，也难以伤到它们分毫。
　　这是因为成熟体噬金虫一旦催动起来，身体会自动吸附吞噬一切能量，包括神识，单只还好，数量多了以后，即便是大乘期修士也要头疼。
　　只不过培养成熟体噬金虫，难度亦是极高，哪怕陆阳有着系统奖励的培育秘术，耗费亦是巨大，掏空一个元婴后期大修士的家底都远远不够。
　　但有着十几只成熟体噬金虫，统率数以万计噬金虫，陆阳都无须亲自出手，只要抛出灵兽袋，它们就能蜂拥而出，将等闲大修士杀得大败。
　　“只可惜，成熟体噬金虫不止能吞噬对方的能量攻击，也包括我这个主人催动它们的神识。”
　　陆阳眸光微闪，打量着掌心的成熟体噬金虫，在催动它的同时，陆阳察觉到他的神识也在以一种可见速度缓缓消耗起来。
　　虽然消耗的神识并不多，但这只是一只成熟体噬金虫而已，若是成千上万的催动，即便炼虚期大能的神识，也绝对无法支撑一时半刻的。
　　陆阳对此并不意外，原著韩老魔就是险些在这方面栽了跟头！
　　“在御兽真解上，倒也记载了几种应对的方式，不过暂时无须忧虑，毕竟培养出成千上万的成熟体噬金虫，那可不是一时半会的事。”
　　陆阳一挥手，掌心这只成熟体噬金虫，就“嗤嗤”振翅飞起，仿佛一团炫目金光般，煞是好看。
　　又去看了看青雀、啼魂，陆阳才施施然离开灵兽殿，出现在另一处楼阁。

第六百七十章 前往大晋
　　香炉升腾着丝丝缕缕的白雾，让房间内弥漫着一股令人身心燥热的气息。
　　黄枫谷掌门仙子柳玉，此刻并未穿着那身标志性的黄袍，也没穿着日常的翠绿宫装，仅披着白色轻纱，若隐若现能瞧见里面巴掌大的绣金色凤凰肚兜，裹住盈盈一握的美好之处。
　　再往下，就是修长笔直如玉柱般，白皙莹亮的绝世美腿，一双没着雪袜的玉柱，剔透无暇，十个脚指儿指肚宛若白玉珍珠般，惹人想要吃上一口。
　　但若是有黄枫谷或天南修仙界的修士看到眼前这一幕，定然会难以相信，素来有着威仪的黄枫谷掌门仙子，天南修仙界管理委员会的柳秘书长。
　　此时此刻，她竟媚眼如丝的望向香榻边缘坐着的陆阳，纤白细长的玉臂随着高挑身段舞动，纤细柳腰曲线尽展，仿佛天外飞仙般。
　　等到一舞结束，柳玉精致小巧的瓜子脸亦是微泛薄红，细腰一扭，就轻盈的落在陆阳怀里，凑过去嘟起嘴，献上樱粉嫩唇。
　　“公子，喜欢吗？”良久唇分之后，柳玉含羞带怯的望向陆阳。
　　陆阳表情有几分古怪，柳玉一副娇怯的样子，显然与她在外人面前那种威严果决、雷厉风行的掌门仙子形象不符，乃是刻意做出来讨好他的。
　　“公子，不喜欢么？”柳玉轻咬粉嫩下唇，有些紧张的望向陆阳。
　　“怎么会，本公子受宠若惊。”陆阳神情温柔之极，在柳玉沁出细细香汗的脸蛋儿上亲了下，又碰了碰她樱桃小嘴。
　　不得不说，柳玉精致小巧的瓜子脸，乃是陆阳女人之中脸型最小的，下巴略显尖俏，若是有会相面的高人，准保说是狐媚惑主之相。
　　但陆阳是不信什么批命的，修仙虽称不上逆天而行，但道心不够坚定，亦是走不远，此刻他察觉到柳玉眼神之中的渴望，声音愈发温和：
　　“玉儿，想要公子助你结婴？”
　　“嗯！”柳玉小脸红扑扑的，杏眸期待的望向陆阳：“公子，玉儿闭关多年，已将状态调整至假婴期顶峰，进无可进之地，这就要尝试凝结元婴。”
　　“没信心？”陆阳眉头微皱，若如此，那心魔劫可不好过，固然有着定灵丹、净魂心莲丹、婆罗珠等安神定魂的宝物，但归根结底靠自己。
　　“并非如此。”柳玉却轻摇螓首，眉宇间泛起一丝傲气，仿佛还是执掌黄枫谷一万多弟子的掌门仙子般，自信激扬的说道：
　　“有着公子提供的丹药、宝物，还有玉儿这些年刻苦修行，凝结元婴的成功率是九成，但九成毕竟不是十成，所以玉儿想公子相助。”
　　“贪心。”陆阳好笑，刮了刮柳玉精致挺俏的鼻梁，“寻常假婴期修士，有着五成成功率做梦都能笑醒，你九成还觉得不足。”
　　“这不是和公子你学的么？”柳玉嘻嘻一笑，显然知晓陆阳并不生气，顿了顿，她拿过陆阳大手，放在巴掌大的白皙瓜子脸上，杏眸狡黠的望向他：
　　“并且公子就快去大晋修仙界了，这一去，又不知会招惹多少貌美仙子，玉儿也挺急的，总不能比沛灵那丫头还慢吧？”
　　慕沛灵如今已经到了结丹期，她们两人关系挺好，但柳玉心中也挺慌的，若是让慕沛灵得知，她还是黄花大闺女，准保会笑话她。
　　跟着公子两百多年，还是冰清玉洁之身，元阴尚在，丢死人啦！
　　尽管有过歪门邪道之事，但那毕竟与真正的合修不同~
　　合修之事，头一回的效果最佳，但往后细水长流，也不是没有裨益的，如今到了假婴期，乃是柳玉看来最合适的时机，不能再等了。
　　再等下去，她都快有心结了，每次看慕沛灵都颇为心虚~
　　“玉儿既如此想，本公子自然是求之不得。”
　　陆阳笑吟吟的说道，说不想是虚伪的，眼前的柳玉，乃是不可多得的大美人，身段高挑曼妙，肌肤莹白剔透，五官精致小巧，眉眼流转蕴着天然的妩媚。
　　并且由于执掌黄枫谷多年，久居高位发号施令，居移气养移体，即便此刻软语温求之际，还是能瞧得出柳玉眉眼间那股冷冽威严。
　　不知多少人对这位黄枫谷的掌门仙子倾慕不已，但得知她是陆阳的侍女之后，却是无一人敢有什么不轨心思。
　　听到陆阳话语，柳玉杏眸顿时亮起，接着将陆阳推到香榻上，轻笑道：
　　“公子，今天你别动，玉儿来伺候你。”
　　悦耳话音落下，柳玉纤手一扬，从桌面上摄来一壶灵酒，对着嘴饮了一小口，接着抬起瓜子小脸凑到陆阳面前，低着头双唇相合。
　　不知不觉间，两人身上的衣衫渐渐滑落。
　　直到最后关头，柳玉轻咬下唇，这位久居高位的黄枫谷掌门仙子，显然也是有一些紧张。
　　“要不我来？”陆阳试探道。
　　“不！本掌门能行！”柳玉此刻微扬尖俏下巴，眉宇间竟闪动威严，与陆阳四目相对片刻后，纤细柳腰忽然猛地一沉！
　　“嘶！”陆阳倒吸一口凉气，差点原地飞升灵界，大脑空白，等到陆阳回过神来，就见柳玉杏眼晶莹，都快掉泪了。
　　陆阳又是心疼又是好笑，但似乎察觉到他神情，柳玉银牙一咬，竟开始腰肢摇曳了起来，但好在痛苦是一时的，接下来悦耳轻咛渐渐响彻~
　　接下来数月时间，陆阳相助柳玉成功凝结元婴，又陪了一阵子自家媳妇们，齁声笑语了一段时日，陆阳就悄无声息的离开了天南。
　　除了南宫婉、紫灵、红拂她们，没有谁知晓陆阳去向，否则他这位天南第一大修士的离去，非得让整个天南修仙界乃至乱星海都为之轰动不可。
　　这一日，陆阳出现在乱星海内海某处黄沙漫漫的岛屿上空，此岛屿方圆千里不止，四面八方的天空，充斥着一股阴冷的气息，黑云压低，仿佛天即将塌下来。
　　“陆郎，这就是星宫秘密掌握，通往大晋修仙界的上古传送阵所在了。”
　　在陆阳身侧，有着一名英气妩媚并存的年轻女子，却是星宫一花凌玉灵，她今日身着白色宫装，美丽之余多了几分高贵的气息。
　　“倒是隐秘。”陆阳神色如常的打量着此处岛屿。
　　乱星海和大晋修仙界又没有什么艰难险阻，若元婴修士愿意一路飞驰，不惜路途风险，耗费十余年的时光，就能从乱星海飞到大晋。
　　曾经乱星海和大晋有着往来，但被某一代星宫之主毁灭了几乎所有沟通两地的上古传送阵，免得乱星海被大晋修仙界觊觎。
　　但却保留了一处上古传送阵，位于内星海某处荒凉海域之中，没有什么资源，自然也无什么修士或妖兽存在，顶多零星的低阶妖兽或鱼虾之类。
　　此处上古传送阵，隐秘之极，就连星宫都没有直接传送过来的传送阵，必须要自己飞来，也是为了保密，在星宫之内，知晓的高层也是寥寥无几。
　　只有星宫之主以及继承人，还有一位长期负责看守的长老才有资格知晓。
　　但陆阳身为凌玉灵的夫婿，如今也称得上星宫之主，自然什么秘密都对他敞开，甚至就连凌玉灵本人的秘密，譬如某处寸草不生，他也是知晓的。
　　从天南去大晋修仙界，可以走草原那条路，但耗时太长，陆阳想了想，便选择原著中这条星宫双圣提及的道路。
　　原著星宫双圣提及，即便以他们双双大修士的神通，抵达此地都是有着一定的风险，陆阳询问过凌玉灵才知晓缘由。
　　此处上古传送阵所在附近，有着一个通往灵界的空间节点，并不是随意变动位置的那种，而是固定在此处。
　　然而无论是哪一种空间节点，所处的位置空间都极不稳定，随时可能崩塌又随时可能形成，曾经星宫某代化神祖师，就是想从此地偷渡去灵界，结果没多久留在星宫的元神魂灯就熄灭了，显然是危险之极。
　　好在陆阳此行过来，并非为了偷渡去灵界，而是去那上古传送阵所在，危险性自然大减，只有沿途那些空间裂缝而已。
　　并且经过星宫多年以来的探索，此地的空间裂缝几乎已经掌握规律，只需小心点，也不会有太大危险，何况陆阳底牌众多，不惧空间裂缝。
　　倒是此地的另一个危险，让陆阳更为注意，那便是此地在上古时期，有着古修士与古魔斗法，不知经过什么缘故，将这片海域污染了。
　　尤其是这有着上古传送阵的岛屿，更是有着浓郁之极的诡异气息。
　　‘星宫双圣初成元婴后期之时，就通过此地的上古传送阵，去大晋修仙界游历一番。以我如今实力，自然是不在话下。’
　　‘而上古传送阵对应的另一头，位于大晋西北，靠近北夜小极宫和冰海……’
　　陆阳心下想着，就带着凌玉灵朝着大岛西北侧飞去，越是靠近岛屿中心，天空中的乌云便愈发浓郁的宛若黑墨一般，四周更是一片死寂！
　　不过以陆阳的神通，一路上畅通无阻，即便有着什么空间裂缝在堪虚明瞳之下也是如同掌中观纹一般，何况还有着星宫的路线图。
　　两道遁光不多时就落在此岛某处山谷之外，当遁光敛去后，现出陆阳和凌玉灵的身形。
　　陆阳双目涌动刺目紫芒，定睛打量过去，就见此处山谷看似空荡荡的一无所有，只有一些零散的碎石，但他立刻察觉到法阵禁制的痕迹。
　　“陆郎，稍等一二。”凌玉灵冲陆阳嫣然一笑，便毫不迟疑的玉手往腰间储物袋轻拍，摸出一块非金非玉的白金色令牌来。
　　随后悦耳的咒语声从凌玉灵樱口发出，她忽然将禁制令牌往半空一扬，接着双手十指连弹，打出一道道法诀在令牌之上。
　　片刻后，令牌嗡鸣一声震颤，大片大片白金色霞光往眼前荒凉山谷席卷而去，转眼间玄异的一幕出现了。
　　就见白金色霞光所过之处，荒凉山谷犹如画卷般的扭曲撕裂开来，并爆出刺目辉光，待辉光消散之后，显现而出的竟是一座古朴的宫殿，占地七八亩。
　　“陆郎，咱们进去吧。”凌玉灵将禁制令牌收回，嫣然一笑。
　　“嗯。”陆阳轻轻颔首，搂着凌大小姐纤腰，飞身而入。
　　“是何人到访？”而这时，一道苍老之极的声音，在宫殿内响起。
　　陆阳打量过去，却见大殿正中心，有着一名白发苍苍的老者，看上去形容枯槁，寿元无多的样子。
　　“此地乃是星宫一条重要退路，但也只是退路，星宫鼎盛之时意义没那么大，故而派来守护此处上古传送阵的，都是星宫寿元不多的长老。并且过来之后，直到寿尽而亡，是不能离开此地的。”
　　“这位是前代大长老星云，曾经和金奎师叔一样，都是元婴中期顶峰的修为。原本以为他已经寿尽而亡了，没想到星云大长老还活着，但看上去寿元没几年了，回去咱们得安排长老过来接任。”
　　凌玉灵娇媚声音在陆阳脑海中响起。
　　陆阳恍然，但打量着这位星云大长老，眼底却闪过一丝异色。
　　【支线任务：修仙界步步惊心，竟不幸遭遇入魔的星宫前代大长老，此人实力堪比元婴后期大修士，宿主才刚入元婴中期，请逃出一劫！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底上阶古宝镇魔珠，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励丹灵根炼制之法。】
　　‘原本打算寻天澜圣兽得丹灵根炼制之法，如今这便有了，倒是省事。’
　　陆阳眼底闪过一丝笑意，炼虚期要五行合一，他届时自然也是需要补全，炼制除了木属性外的五行丹灵根。
　　如今得了丹灵根炼制之法，岳父岳母凌啸风温青，倒是无须困守天星城了，他们修炼元磁神光，以至于要在化神期之前，就要补全灵根。
　　“星云大长老，本宫凌玉灵，这位是本宫夫婿陆阳，我二人乃是这一代星宫之主，这是信物。”凌玉灵优雅从容的将一块白色玉佩展示出来，并掐诀催动此玉佩，信物不仅仅是玉佩，也是相应的法诀，缺一不可。
　　星云大长老打量着风华正茂的陆阳、凌玉灵，咧开嘴，露出的牙齿都掉光了大半，但神态却是慈祥和蔼极了：
　　“是玉灵丫头啊，当初老夫来此地看守之前，你还只是婴童，如今还不到两百年，竟已成了元婴修士，真年轻啊，年轻真好……”
　　“本宫也记得星云大长老曾经的威名。”凌玉灵嫣然一笑，仪态大方。
　　陆阳似笑非笑的打量着星云大长老，还搁这装慈祥呢……

第六百七十一章 还有这好事儿
　　“是啊，老夫昔年在乱星海也是威风凛凛的，什么蓝氏双魔、玄骨上人也不敢在我面前逞威，万三姑、六道更是后生小辈……”
　　而听到凌玉灵话语，白发老者亦是满脸感慨，回想起往日种种，枯黄面庞上涌起几分诡异的润红，但念叨了几句后，他垂下头，喃喃道：
　　“可老夫不甘心啊，苦修千年，多少血泪，如今竟要化为黄土一捧？”
　　说到这里，这位前代星宫大长老，猛地抬首望向陆阳、凌玉灵，神色竟有几分狰狞。
　　凌玉灵黛眉轻蹙，隐约察觉到一丝不对劲，但看着一旁神色从容的爱侣陆阳，抿嘴转眸，一颗心便定了下来，神情柔和的望向白发老者，宽慰道：
　　“星云大长老，您这些年坐镇此处上古传送阵有大功，此次玉灵过来，便接你回去星宫颐养天年，如何？”
　　凌大小姐并未再自称为本宫，并且接白发老者返回星宫，也是违反星宫过往规矩之事，毕竟早就对外宣扬前代大长老已死，而此地上古传送阵乃是绝密之事。
　　但如今，自家陆郎已经将上古传送阵传得沸沸扬扬。
　　乱星海、天南修仙界除了那些闭死关的老怪物外，几乎人尽皆知上古传送阵，甚至收取灵石就能传送，也就无需那么隐瞒下去。
　　按照凌玉灵对自家陆郎的了解，指不定哪天业务都开去大晋修仙界了呢……
　　至于长生丹之类延续寿元的灵丹，凌玉灵没提出也不是舍不得，不说陆阳手中，星宫这些年也有一部分相应的底蕴。
　　但星云大长老曾服用过不止一颗延寿丹药，早已经没了用处，他已经活了千余年，除非突破至化神，或有回阳水之类的逆天灵药，不然最多还能活几年。
　　无数年来，多少天骄人杰，最终在寿元将近，垂死之际，情绪失控乃至丑态百出都是并不罕见的，凌玉灵对此颇为理解，看向白发老者的眸光泛着几分怜悯。
　　“呵呵！可老夫还不想颐养天年……”
　　察觉到凌玉灵怜悯眼神，白发老者表情扭曲，接着目光炽热的望向陆阳、凌玉灵二人，这眼神仿佛要将他们活生生吃了般！
　　“将你们炼制成血元丹，两个元婴修士，足够老夫再活一甲子！”白发老者枯黄面庞上狰狞癫狂之色呼之欲出，阴冷至极的声音在大殿内回响。
　　随着白发老者话音一落，顿时整个古朴宫殿猛地一震，岛屿地底仿佛有着海底火山在喷发般，陆阳和凌玉灵立刻察觉到脚底下的地面都在剧烈摇晃。
　　顷刻间，无数黑色雾气瞬间笼住了大殿，并且同时涌现出点点繁星，数量不计其数，将陆阳和凌玉灵瞬间包围，刺目星芒宛若利刃般密密麻麻砸下！
　　凌玉灵见到此幕，先是一怔，旋即凤目微凝，单手一扬，宫裙水袖之中就有一颗蓝濛濛圆珠飞射而出，被她祭炼到半空中。
　　就见凌玉灵红唇一张，几句悦耳的咒语声从此女口中悠悠传出，蓝濛濛圆珠震颤之下，从表面涌出道道水幕般，直接将她和陆阳护在了其中。
　　数不尽的刺目星芒轰击而来，重重砸在蓝濛濛水幕之上，让地面剧烈震颤乃至崩裂出一道道骇人的裂缝，就连古朴宫殿都崩溃倒塌，但水幕还是稳固至极。
　　‘玉灵这宝贝倒是多，让我省力了。’陆阳眼底闪过一丝笑意，不慌不忙的望向大殿某处角落，双目涌动紫芒，仿佛看穿了一切般。
　　而凌玉灵黛眉蹙起，双目蓝光爆闪，却看不到白发老者的身形所在，凝声道：
　　“这是天星伏妖大阵，并且似乎有所改动，显得魔气森森，诡异邪狞！”
　　“大长老，你竟利用此处岛屿被上古大战污秽的地脉，布置出如此邪异阵法对付本宫和本宫夫君？此等阵法造诣，不愧是昔年星宫阵法第一人！”
　　“但回头是岸，若收手，还来得及！”
　　说完这番话，凌玉灵低声对陆阳迅速说道：
　　“陆郎，星云大长老素来德高望重，昔年对星宫立下功勋无数，又主动请缨镇守此处上古传送阵多年，妾身想给他一个机会。若他不悔改，那一切由陆郎你处置吧。”
　　她不是心慈手软之人，况且事关爱侣和自己性命，只是凌玉灵知晓自家陆郎本领有多大，而白发老者又是功勋卓越，她顾念些许情分，给个机会。
　　“我知道。”迎着凌玉灵盈盈美眸，陆阳微笑道：“否则刚才就抽刀砍他！”
　　早就发现白发老者不对劲，陆阳刚才在他和凌玉灵说话之际，已经神识将他和四周环境隐秘的查探好几遍，几乎可以说，将其底裤都摸清楚了。
　　这位入魔的白发老者，实力堪堪达到了元婴后期大修士的层次，由于状态不对还会弱一点，加上阵法相助，也顶多和仲神师差不多，远不是阴罗宗房宗主对手，更别说如今的陆阳，呼吸间便能杀之。
　　“凌啸风那小子，倒是生了个好女儿，年纪不足两百岁就进阶元婴，而陆阳，你的名字老夫离开星宫前也听说过，如今怕是到了元婴中期吧？”
　　“你们寿元所剩众多，假以时日，化神期都有三分指望，如此风华正茂，岂知晓老夫这等寿元将近修士的苦楚？”
　　“不过如今，老夫也找到了一条化神之路，何须回头！”
　　白发老者阴恻恻的声音，在四面八方同一时间响彻，让人难以摸清虚实，辨认方位，只不过他没注意到，陆阳眼角余光一直在跟着他变动。
　　“你的化神之路？便是入魔？还有那什么血元丹？”陆阳饶有兴趣的询问。
　　“不错！老夫昔年在一处古修士遗址得到一本血魔经，乃是上古魔功，其中便有着以生灵炼制血元丹之法，不但能大涨修为，还能延续寿元。”
　　“但此血魔功极为邪异，老夫本不想修炼，可后来到了此地镇守上古传送阵，竟发现此地残留的魔气极为精纯，若修炼血魔功事半功倍！”
　　“老夫也不想的，可眼睁睁看着寿元将近，千年修为有朝一日丧尽，这种恐惧，玉灵小姐、姑爷，你们如此年轻，是不会懂得的……”
　　“我懂，星云大长老……”凌玉灵柔声安慰起来。
　　“你不懂！”
　　星云大长老声音一下就高亢了起来，四周诡异的黑色雾气随之剧烈汹涌，轰击而来的刺目星芒更是愈发增多，就连蓝濛濛宝珠显化的水幕都发出不堪重负的“咔咔”脆响，似乎下一刻就要爆碎一般。
　　祭出蓝濛濛宝珠的凌玉灵，顿时受到了少许反噬，气血一阵翻滚，凝脂如玉的英媚脸庞上染上了一抹潮红之色来。
　　此女一时间显得娇媚动人之极！
　　好在下一刻，一只温暖大手隔着白色宫装，抵在凌玉灵背部，丝丝灵力光华涌入，顿时让凌玉灵好受了几分，蓝濛濛水幕更是光芒爆闪，将攻击挡了回去。
　　“陆郎，此大阵禁制的薄弱处在那……”
　　凌玉灵娇艳香唇微张，朝陆阳低声传音了起来，她如今也研习了阵道真解，阵道造诣惊人，此阵又是魔改版的星宫大阵，她很快就发现薄弱处。
　　陆阳轻轻颔首，声音依然平稳，从容询问：
　　“玉灵说给你一次机会，若星云大长老你回头，还来得及。如若不然，就休怪陆某无礼！”
　　“呵呵，老夫本来已经认命了，修炼血魔功炼化此地诡异魔气之后，竟由于某种缘故无法离开此地，画地为牢，而寿元更是寥寥无几。”
　　“没想到，老天爷还是垂怜于我，竟让你们在我寿元耗尽之前抵达此地。”
　　“天与不取，反受其咎！玉灵小姐，姑爷，你们就放心吧，老夫以你们炼血元丹延寿并实力大进后，就能飞离此地，届时定然会让星宫更加伟大……”
　　星云大长老狞笑的声音尚未落下。
　　就见陆阳摇了摇头，不再多言，也并未祭出什么宝物，只是一拳擂出！
　　魔龙刃反哺而来的古魔血焰精元何其庞大，又有龙鳞果等诸多灵药相助，陆阳已踏入九转不灭身第四转，单凭肉身体魄之力就足以与化神妖兽搏杀！
　　陆阳这一拳轰出，携着移山倒海之力，竟擂出一道水缸粗的金灿灿光柱！
　　顿时，四周空间剧烈震颤，诡异黑雾根本是不堪一击，而后在白发老者难以置信的眼神之中，整个大阵就轰然爆碎开来，分崩离散。
　　“噗！这不可能……”
　　大阵被轰破，白发老者当即遭反噬爆吐一口鲜血，顷刻间血染须发、衣襟，但他却顾不得许多，难以置信的望向陆阳，一时失声。
　　白发老者预料到陆阳和凌玉灵不弱，毕竟是星宫当代宫主，定然继承了一大堆好宝贝，不能因为年轻便小觑，故而即便他入魔后堪比大修士，也是催起大阵。
　　凌玉灵祭出蓝濛濛宝珠抵挡大阵威势，也完全在他意料之中，甚至打定主意消耗一波法力，人之力，哪有此地源源不断的魔气地脉之力来得浑厚？
　　久拖下去，都无须他来出手，陆阳和凌玉灵便是法力耗尽，死路一条的下场。
　　但这位星宫前代大长老万万没想到，陆阳竟没祭出什么宝物，仅凭赤手空拳，就一拳将大阵轰破，即便轰在了大阵薄弱处，也是不可思议之极！
　　哪怕金蛟王、狻猊王那两尊十级妖修，单凭肉身也不可能做到这一点！
　　但白发老者迅速就镇定下来，有着此地源源不断的魔气支撑，凭他堪比大修士的修为、血魔功的诡异神通，光凭肉身体魄强悍，也是被镇压的份。
　　并且肉身体魄越强，意味着精血充沛，对修炼血魔功的他更是大补之物！
　　“姑爷，玉灵小姐，就让你们见识一下血魔功的厉害！”
　　白发老者蓦然一声凄厉长啸，诡异的一幕出现了。
　　就见这位风中残烛般的伛偻白发老者，整个身体竟一下爆出无数血丝四散开来，而这些血丝竟一个个化为纤薄的血影，往陆阳、凌玉灵方向扑来。
　　白发老者眼底闪过一丝得意，这些血影乃是血神子，几乎无视绝大多数护罩灵光，只要扑到肉身之上，就能掠夺精血，吸食元婴，返回过来弥补他本身。
　　‘活捉这两人炼制血元丹看来是不成的，但以血神子掠夺他们精血，也能让我实力大进，加上他们身上之宝物，应当能离开此地，届时出去大开杀戒……’
　　“还有这好事……”瞧着无数血影扑来，陆阳竟不惊反笑。
　　白发老者都以为陆阳失心疯了。
　　可就在此时，让他瞠目结舌的一幕发生，就见陆阳袖袍一抖，竟有一道刺目血芒爆射而出，绕着他周身滴溜溜旋转后，竟膨胀至半丈来长的乌黑巨刃。
　　此乌黑长刃宛若一条狰狞黑龙，通体笼罩濛濛血光，散发出的气息，竟让如今实力膨胀的白发老者都为之颤栗。
　　而随着陆阳攥紧龙首刀柄，手腕连抖，刀芒竟如切豆腐般的将这些血影一道道轻易划开，并且丝丝缕缕的血气迅速缠绕在乌黑长刃上。
　　栩栩如生的黑龙竟犹如鲜活之物般，吞咽般的将这些血影汲取一空！
　　“不可能！绝对不可能！”白发老者骇然失色，这些血影大修士都难以解决，竟遇到此乌黑长刃，如此的不堪一击？甚至像是送货上门般……
　　等等，这乌黑长刃看上去，怎么像传说中的魔龙刃？！
　　白发老者想到这点，顿时表情狂变，想也不想的朝着大殿外飞射而逃。
　　可下一刻，青芒一闪，陆阳竟陡然出现在他面前。
　　“我知道你很急，但你先别急……”陆阳手提魔龙刃，澹澹一笑。
　　白发老者望向陆阳眼神仿佛见了鬼一般，竟比会缩地术的他都快，也就意味着他是元婴后期大修士！
　　而陆阳传言中进阶元婴期才两百年啊，不知遇到何等大机缘……
　　此白发老者心中分外不甘嫉妒，但此时此刻，忽然躬身冲陆阳深施一礼：
　　“姑爷！是老夫错了，还请看在老夫往昔对星宫立下汗马功劳，留我一命！”

第六百七十二章 如此暖心【4.8k字】
　　而此时，一袭白色宫装映衬的肌肤胜雪，人比花娇的凌大小姐也飞身而来，轻盈的落在陆阳身侧，狭长凤目略显复杂的瞥了白发老者一眼，对陆阳柔声道：
　　“陆郎，给了他一次机会，却不知悔改，你来处置吧。”
　　“你……”白发老者勃然大怒，下一刻就转身而逃。
　　可就在此时，“撕拉”一声，猩红刀芒宛若血色匹练般，以迅雷不及掩耳速度冲白发老者劈杀而去，只一下，他周身护体灵光与防御之宝就一齐破碎。
　　一瞬间，白发老者肉身就被绞碎成血雾，又被魔龙刃丝丝缕缕的迅速汲取。
　　与此同时一道蓝幽幽的元婴小人浮现，面孔扭曲痛苦，同样被魔龙刃吞噬炼化，但渐渐他恢复祥和之色，仿佛回光返照般的望向陆阳与凌玉灵，眼神澄澈：
　　“玉灵小姐，姑爷，老夫没有背叛星宫……”
　　“入魔之后，老夫设下禁制，拘束此身不得离开这岛，否则内火焚身而亡！”
　　“原以为再过几年，就能寿尽而亡，也免得祸害苍生，却不料小姐和姑爷到来，也算是给老夫一个解脱……”
　　“那血魔功，不能修炼，有……”
　　话音尚未说完，蓝幽幽元婴小人就溃散开来，化为元神魂力涌入魔龙刃内。
　　“星云大长老……”凌玉灵愣愣的看着此幕，神情颇为感伤。
　　“的确是一位可敬的前辈！”陆阳肃然起敬，接着看向凌玉灵，就待安慰。
　　“陆郎，妾身没事。”凌玉灵声音柔和，幽幽轻叹一声，继续道：
　　“妾身小时候还见过星云大长老，他那时早已经隐退，大长老由金奎师叔继任。不同于金奎师叔为人威严不好相处，星云大长老待人和善，素有仁德，备受爱戴。此事咱们不说出去，免得影响他名望。回头多照顾他族人，好不好？”
　　“听你的。”陆阳轻笑道，实际上这些事凌玉灵这个星宫之主就可以一言决定，但还是询问他这个郎君的意见，就让人很舒适。
　　见凌玉灵还是有些难受的样子，陆阳伸手熟练地滑入她衣襟之内，握了握她白腻酥软的小西瓜，触手丝滑之极，顿时星宫一花霞飞双颊，羞得白了陆阳一眼。
　　“帮你暖暖心。”陆阳一本正经的说道。
　　有如此暖心的方式？等等，怎么还揉捻起来啦？！
　　凌玉灵轻咬下唇，香腮绯红，但别说，暖到了心尖，那股难受劲儿消散大半。
　　【支线任务：修仙界步步惊心，竟不幸遭遇入魔的星宫前代大长老，此人实力堪比元婴后期大修士，宿主才刚入元婴中期，请逃出一劫！】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励丹灵根炼制之法。】
　　丹灵根炼制之法到手！
　　陆阳精神振奋，接着看了眼凌玉灵，翻掌之间灵光一闪，就多出一块交织着五色霞光的古朴玉简来。
　　他将神识渗入其中，迅速看了一遍后，拓印了一份玉简递给星宫一花。
　　“陆郎，这是？”凌玉灵有些好奇，但没有迟疑的接过，神识渗入。
　　这一看，凌玉灵就惊呆了，红润唇瓣微张，难以合拢。
　　“此乃丹灵根炼制之法！利用特制的妖兽内丹来代替本身所缺灵根，虽然比真正灵根要差一些，但用来修炼其他属性功法却不成问题。”
　　“当然这种丹灵根只对本身有着灵根的修士奇效，若没有灵根的凡人是无法炼化丹灵根的。”
　　“前阵子我从一处古修遗址寻来，还没来得及给你。有着丹灵根炼制之法，岳父岳母就可补全五行灵根，将元磁神光修炼圆满，有着进阶化神之望。”
　　陆阳神色如常的说道，当然双圣补全五行灵根之后进阶化神也不是短时间能做到，起码要数百年，不过他们都修炼了残缺版的金蝉长生诀，寿元暂时无忧。
　　“陆郎，你待玉灵真好！”凌大小姐感动之极，主动扑上来，献上红艳艳的唇瓣，若非地点环境不合适，她都想涨涨进~肚~条了……
　　星宫双圣都是天纵奇才之辈，五百年成就元婴后期大修士，但由于修炼元磁神光之法，受限于无法补全五行灵根，根本不可能进阶化神期。
　　并且还要被元磁神山约束，相当于画地为牢一般，极为煎熬。
　　凌玉灵欣喜不已，如今有着此丹灵根炼制之法，爹娘就不会前路绝望无门，想到此处，星宫一花望向陆阳眼神，更是甜丝丝、媚盈盈的。
　　这消息传回去，她都不敢想爹娘会有多开心！
　　亲亲抱抱了一会儿，陆阳和凌玉灵才松开，凌大小姐已是面红耳赤，鬓发散乱，就连衣襟处，白色蕾丝小衣和一抹雪腻都若隐若现。
　　在她整理的时候，陆阳抬手将星云大长老的储物袋隔空摄来，神识渗入其中。
　　丹药灵石这些几乎已经消耗完了，什么古宝之类，星云大长老也多留给后人，只剩下一些功法玉简之类的，其中最为珍贵的便是那血魔功。
　　这血魔功乃是上古魔道功法，威能奇大且诡异，修炼出的血神子神通能无视大部分灵光护罩，夺人精血乃至性命，并且反哺自身。
　　此外其上还记载着血元丹的丹方，以生灵血肉炼药，颇为邪异，却能涨修为和寿元，当然不能无限度的暴涨，并且有着颇多隐患。
　　陆阳摇了摇头，将此血魔功的传承玉简收起，他一身顶级玄功秘术，还有魔龙刃，自然是瞧不上此魔功的，并且这种上古魔道功法，修炼后要飞升魔界。
　　而梵圣真魔功却没有这样的后患，威能前途更是远胜之。
　　但陆阳也没失望，反而俊脸上泛起一丝笑意，他不修炼血魔功，但万魂幡内那些魔魂可以修炼，此功法也适合鬼修。
　　假以时日，亿万血神子齐扑，即便灵界大神通者也要毛骨悚然！
　　随后陆阳和凌玉灵检查了一番此地，没有什么异状，而上古传送阵被法阵禁制保护的很好，陆阳刚才出手也特意绕开，并未受到影响。
　　“陆郎，妾身检查过数遍，上古传送阵没有问题。”凌玉灵嫣然一笑道。
　　“玉灵有心了。”陆阳微微一笑，有入魔的星云大长老在，谁知道此上古传送阵有无动手脚，他还没提及，凌玉灵就主动上前，细心检查起来。
　　“陆郎和妾身客气什么。”凌玉灵嫣然一笑，纤纤玉手从宫装水袖伸出，屈指轻弹就是十数块中阶灵石镶嵌在上古传送阵四周，
　　伴着嗡鸣之声，刺目的黄濛濛灵光在上古传送阵之上汹涌。
　　“我去大晋了，玉灵你回去吧，星宫还离不开你这个宫主。若哪天有闲暇，可以通过银纹印记来大晋寻我……”
　　陆阳在凌玉灵香腮亲了下，眨了眨眼，意味深长的说道。
　　“嗯呢，妾身会的，若陆郎愿意，妾身也可以和舅母一块儿。”
　　凌玉灵听出了陆阳意思，娇容一红，但英媚狭长的眸子却抬起，柔情似水的望向他，没有躲闪的回应着，自有一股撩人风情。
　　“咳咳。”陆阳俊脸一红，凌玉灵经常喊温渔舅母，他也不遑多让，经常让她们两人叠起来，叠辈分，一起操劳~
　　接着陆阳身形一晃，随着青光闪过他就出现在法阵之上，转眼间黄光大涨，而他的身影在光辉中蓦然消失不见。
　　凌玉灵美目痴痴地望向陆阳消失的方向，良久之后，她才收回眸光，有几分促狭的呢喃道：
　　“不知陆郎会在大晋修仙界掀起何等风波，又会招惹几位貌美仙子，希望人别太多，也不要难以相处……”
　　“我得抓紧修炼，不然这正宫大妇之位，可不容易到手。凌玉灵，你也不想自己当不了陆家大妇吧……”
　　凌玉灵深吸一口气，握紧玉石般莹白的粉拳，仿佛给自己打气般，英媚可人的脸蛋儿满是毅然决然之色，这样子，仿佛头一回腰肢后金蕊绽放似的……
　　又等了一会儿，确认自家陆郎不会迅速回来后，凌玉灵也就依照商量的那般，将此地禁制还原，才化为一道无声无息的遁光，隐秘的离开这处海岛。
　　而另一边，传送至大晋修仙界的陆阳，却遇到了麻烦。
　　大麻烦！
　　“不是吧，这么倒霉？！”
　　陆阳眼皮狂跳，什么叫做特么的惊喜？！
　　此刻他已经顺利通过上古传送阵，抵达大晋修仙界的某处，按照星宫记载，此地位于大晋西北地带，在北夜小极宫与冰海的中间地带，颇为隐秘的一处海岛。
　　这处海岛有着一处空间节点，但过往星宫之人过来的时候，大多还算稳固，可他一出现，刚飞离此处海岛没多远，就发现空间节点忽然紊乱。
　　此时此刻，陆阳周边出现毛骨悚然的空间波动，无数道或大或小的空间裂缝出现，密密麻麻，数不胜数。
　　单纯这些空间裂缝还好，星宫多年前付出不少修士性命，已经探查出一条颇为安全的通道，并且陆阳头顶着仿制灵宝玄黄功德宝塔，也不惧空间裂缝。
　　但陆阳双目凝重的抬眼望去，就见小半天空竟仿佛白纸般的扭曲褶皱起来，并且迅速皱成了一团，同时传来一阵阵仿似海啸般的怪异响声。
　　空间风暴！
　　陆阳竟遇到了极为稀少又极其危险的空间风暴，即便化神修士遇到空间风暴也要退避三舍，甚至很有可能陨落在其中。
　　原著化神期的韩老魔偷渡灵界，就遇到了空间风暴，损失惨重至极，就连通天灵宝八灵尺、六丁天甲符等珍贵宝物都没了，一身宝物毁了七七八八，若非冰凤的空间天赋相助，韩老魔甚至有可能陨落在其中……
　　陆阳又不是陆小阳头铁梆硬，非要试试空间风暴厉不厉害，杀得空间风暴齁齁叫……
　　只是不巧，四面八方都蓦然出现空间风暴，正巧将陆阳围堵在了其中！
　　在如此近距离紊乱的空间情况下，无论是施展神妙之极的空冥瞬步，还是动用通天灵宝逆灵星门强行打开逆灵通道，任何遁入虚空的想法都是找死！
　　鬼知道会被传送到何处，若是正巧落到空间风暴之中，化神也要躺板板……
　　“不对，大概率没有棺材板可躺，死的老惨了，一块好肉没有……”
　　陆阳深吸一口气，此刻面无表情，冷静到了极点。
　　无论如何，他家里还有一群嗷嗷待哺的粉嘟嘟玉白老虎，可不能出事！
　　‘距离太近，且空间波动如此猛烈，不便施展任何遁入虚空的秘术或宝物，起码要避开一段距离才能动用逆灵星门或空冥瞬步……’
　　‘玄黄功德宝塔固然厉害，能硬顶空间裂缝，但空间风暴的可怕程度远远不是空间裂缝能比，须得避开，宁愿撞上空间裂缝也不要被卷入空间风暴之内……’
　　陆阳深吸一口气，此刻双眼涌动着耀目刺眼之极的紫金色光辉，堪虚明瞳催动到了极致，而他头顶上有着玄黄功德宝塔垂下万道功德金光瑞气。
　　并且六丁天甲符、银龙甲等护身防御宝物，也尽数被陆阳拿出来，有着二十几件，无一不是等闲元婴修士梦寐以求的珍贵宝物。
　　对此他感谢六道极圣、阴罗宗宗主、万三姑、金蛟王等道友慷慨解囊相助！
　　苦中作乐的念头闪过后，陆阳双目紫金辉光爆闪，将四周情况冷静的观察清楚，接着朝着一个方向小心翼翼的飞遁过去。
　　好在陆阳修为不凡，又有着诸多宝物护身，以及堪虚明瞳相助，避开空间风暴的情况下，硬顶着空间裂缝也是无损分毫，顶多法力消耗大了些。
　　但不时饮下一滴万年灵液，陆阳损耗的法力就迅速恢复过来。
　　陆阳在这种步步惊心的环境下低空飞驰百余里后，眼看着即将飞出空间风暴圈子，忽然他陡然抬眼望过去。
　　只听轰隆一声闷响，在陆阳前方数百丈外那片褶皱起来的天空，突然无数道纤细黑丝凭空浮现而出，随即四下延伸变长。
　　转眼间呼啸声大响，黑色细丝立刻碎裂变大，一股股仿似液体般的白光从里面狂涌而出，诡异的一幕出现了。
　　这些白光一出现在此空间，立刻狂风大作，化为一股股飓风将附近的一切都卷入其中，仿佛无物不噬的可怕妖魔，任何东西一旦没入其中，不是被立刻绞碎成为齑粉，便是诡异的咻的一声，就此消失的无影无踪……
　　瞧见此幕，化神也得喊妈妈……
　　陆阳抽了抽嘴角，瞧着前方突然出现的空间风暴，又转首见后面的空间风暴席卷而来，深吸一口气，猛地一张口，就喷出一道七色灵芒来。
　　顿时光芒一闪之后，七色灵芒便化为七色羽扇出现在陆阳掌中，他单手攥紧通天灵宝七焰扇，毫不迟疑的将全身法力涌入其中，对准前方空间风暴猛地一扇。
　　就见七焰扇猛地一抖，一股七色火焰从扇面上迅速汹涌而出，随后所有灵焰往中间一凝，竟直接化为一只十余丈大的火凤，身披七色霞光，绚丽玄异之极。
　　面对着毁天灭地的空间风暴，七色火凤竟傲然的一声锵锵啼鸣，身形一个盘旋后，蓦然爆出一圈圈的神秘光晕，各色灵芒转动不停，并涌现出大量深奥符文。
　　不可思议的一幕出现，密密麻麻的空间裂缝在这些七色光晕流转之下，竟直接的泯灭开来，化为虚无，而这时七色火凤真正的攻击才刚刚开始。
　　只见七色火凤双翅一展之下，骤然化为一个巨大光球，表面光晕一缩一涨之间，同时朝着前方的空间风暴一个猛子扎去。
　　几乎一眨眼的功夫，光华一闪后，前方的一切都泯灭为虚无，就连空间风暴都凭空消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　陆阳猛松了口气，面色已经惨白，显然消耗的法力甚多，接着毫不迟疑饮了口万年灵液，继续朝前飞驰。
　　接下来倒是一帆风顺，毕竟只是一处紊乱的空间节点，不是偷渡去灵界。
　　距离空间风暴甚远后，陆阳毫不迟疑的动用逆灵星门，临时开启一个逆灵通道，离开这片空间不稳固的地带。
　　一面五彩斑斓的星门出现，陆阳身形一缩，化为一道青芒，猛地投入其中，无论如何，总比直接陷入空间风暴之中要好。
　　下一刻，陆阳就出现在一处地下冰湖之中，四周是白茫茫的寒雾。
　　“这里是？”陆阳打量着一圈，眼神定在冰湖最中心的一处冰棺，最为显眼。
　　冰棺之中，竟有着一名肌肤胜雪，国色天香的大美人，片缕不存，玲珑浮凸，竟也是个白白净净、寸草不生的……
　　‘这是大难不死必有艳福？！’陆阳不由咽了口唾沫……

第六百七十三章 仙子，请听我狡辩！
　　此时此刻，陆阳脚踏半空，身置于一处方圆两三千丈的巨大地下洞窟之中。
　　四周弥漫着白茫茫的寒雾，温度极冷，吐气凝冰。
　　若是凡夫俗子在此，即便身穿七八件厚实棉服，也会呼吸间就被冻毙，即便结丹期修士身处此地，亦是撑不住多久，但对陆阳而言，自然是不成问题。
　　以陆阳如今实力，尽管刚为了脱离紊乱的空间节点，还全力催动了数次通天灵宝七焰扇对抗空间风暴，法力耗损甚大，但仅凭肉身体魄都能硬抗极寒而无损分毫，在岩浆里泡澡都是轻而易举。
　　这处洞窟四周墙壁与顶部、地面，都凝结着厚达丈许的万年玄冰。
　　而洞窟的中心位置，赫然是一处五六百丈的冰湖，最中心处竟有着一座祭坛式的高台，此高台壮丽之极，长宽百余丈之广，高约三十余丈。
　　冰棺便是搁在祭坛最高处，下方还有着阵法仪轨、符文的玄妙图案。
　　整个地下洞窟都被一层蓝濛濛的禁制光罩笼住，而在冰湖中心的高台，亦是多了一层白光灿灿的光罩，显得防护严密之极。
　　然而谁也没能想到，如此严密的禁制防护，今日竟来了个不请自来的登徒子。
　　陆阳身处于半空之中，低头望过去，隔着白光灿灿的光罩，正好将冰棺之中国色天香的玉人，一览无余，上上下下看了个通透，他脑海中浮现两个字，攒劲！
　　此女通体莹白无暇，双腿修长笔直，延伸至胯部，形成惊心动魄的玲珑曲线，白白净净的一线，让道心梆硬的陆大修士都忍不住多瞧了几眼，俊脸微红。
　　胯宽赛肩的同时，这位冰棺之中的玉人，腰肢又很纤细，再往上则是丰盈的香软白玉，尺寸恰到好处的一掌可握~
　　身段已经是完美之极，而面容亦是国色天香，三庭五眼无不精致绝伦。
　　就见她狭长淡墨的娥眉配合高挺鼻梁，使得整张玉容看起来气质颇为高冷，尽管双眸紧闭，看似才双十年华，但那股久居高位执掌杀伐的威势依然惊人之极。
　　陆阳看得出冰棺中的女子，并不是一具艳尸，还有着鲜活的生命。
　　尽管此女呼吸极为微弱，每一次都时隔许久，但一呼一吸之间，白玉般的心怀都会高高鼓起，而后又缓缓的凹下去，呼吸强而有力。
　　甚至有着两道淡淡的白气，在她精致的瑶鼻中喷出，随着玉人呼吸伸缩不定，宛若两条顽皮的寸许白蛟。
　　陆阳定睛望去，知晓这两道不起眼的白气，赫然是极寒的冰焰，即便等闲元婴修士都不敢触碰，而这，仅仅是此女沉睡无意之间的鼻息罢了。
　　绝对不是寻常女子！
　　陆阳只看了一眼，脑海中就闪过这个念头，至于多看的七八眼，咳咳，没忍住，自瞄忘关了，陆大修士只是犯了天底下男人都会犯的错误……
　　以无上毅力将目光偏移开来，陆阳心下猜测此女是谁。
　　尽管大晋修仙界藏龙卧虎，但此女也绝非等闲人物，实力甚至不是寻常元婴后期大修士能相提并论的，并且还有这股极寒的气息，以及过人美貌……
　　‘莫非是冰凤？’
　　陆阳脑海中闪过一个名字。
　　冰凤乃是大晋修仙界冰海之主，从上古时代活下来的大妖，有着部分真灵天凤的血脉，神通、实力、底蕴在此界乃是最顶峰的女修，称得上半个化神！
　　并且若非冰凤顾忌突破化神之后，出手会大量折损本身元气乃至寿命，否则以她的底蕴，只需在冰海圣地冰渊岛举行一个仪式，就能从容进阶至化神期！
　　‘按照原著记载，冰凤此刻应当在冰海圣地冰渊岛闭关，持续两千年。毕竟即便底蕴深厚，又是上古冰凤，但数万年过去，也不得不施展秘术减缓寿元流逝。’
　　‘直到万妖谷的车老妖化身拜访，提及北夜小极宫内有着较为稳定的空间节点，涉及到飞升灵界的大事，冰凤这才出关，亲自统率兽潮进攻小极宫。’
　　‘不是，她闭关怎么不穿衣裳睡冰棺里，这怪癖害苦我了啊……’
　　陆阳硬是头大，艰难的挪开目光，心中打算离开此地。
　　尽管冰棺中的玉人诱人之极，也处于施展秘术自封的状态，但陆阳总不好直接上去让她齁咿呀呀，他这方面还是颇为君子的，不欺暗室，不趁人之危。
　　并且若不赶紧走，待冰凤醒来，准保和陆阳玩命……
　　这位冰海之主，国色天香的凤仙子，活了数万年都是黄花大闺女，元阴尚存，最是洁身自好，发现陆阳一个大男人在这，还不得气到爆炸……
　　但就在陆阳准备召出逆灵星门，打开逆灵通道离去，忽然间面色微变，低头望过去，就见睡在冰棺之内的绝美玉人，眼皮轻颤，竟一下睁开一双淡绿凤眸。
　　“？！”
　　仿佛虚空中有着无形的霹雳电弧，在陆阳、冰凤四目对视的空间炸响！
　　这一刻，陆阳愣住了，而自封沉睡已久的冰凤则是当场懵逼！
　　她闭关自封之地，怎么可能忽然冒出来个男子？？
　　地下冰湖没有一丝一毫的声音，瞬间寂静，就连空间仿似都凝固。
　　‘怎么解释我不是偷香窃玉的银贼？在线等，挺急的！’
　　陆大修士此刻都傻眼了，瞧着冰凤原本有些呆萌可爱的淡绿凤目，一瞬间变得杀气腾腾，莹白玉容肉眼可见的涨红，他嘴角一抽：
　　“仙子，请听我狡辩，不，解释……”
　　“登徒子！受死！”
　　随着一声羞愤至极的悦耳女音响起，接着冰棺轰然炸裂开来，就连整个地下洞窟都猛地一震，冰湖撕裂出一道道细微的裂纹。
　　几乎与此同时，一道无比强横的气息，从冰湖中心处的祭坛高处升腾而起，这气息之强大，远不是魏无涯、六道极圣等人能比，甚至不逊色降界的慕兰圣禽。
　　紧接着出现在陆阳眼前的，却是一只体型数十丈，通体莹白如玉的冰雪凤凰，正盘旋在祭坛高处，双翅一展下一阵寒风呼啸而过，竟一爪将数百丈的冰湖隔空抓来，猛地冲陆阳方向砸去。
　　能在如此威势之下，仅出现细微裂纹，冰湖自然非同小可，尽数都是万年玄冰凝结而成，不但蕴含极寒力量，并且坚固沉重无比，远比千重峰更强！
　　顿时数百丈冰湖交织着凛冽寒芒，犹如山岳压顶般的朝着陆阳方向砸来。
　　陆阳心下无奈，但反应丝毫不慢，身形一晃，就瞬息遁入虚空，待到青光一闪，他竟不知何时绕开冰湖，出现在冰雪凤凰面前二三十丈外。
　　但陆阳刚一现身，一只晶莹利爪就一闪而逝的迎面抓来，空间都撕裂！
　　‘不愧是与生俱来有着空间神通的冰凤，撕裂空间通常化神才能做到……’
　　陆阳略有些惊叹冰凤的实力，却毫不慌乱，遁光又一闪烁，就出现在百余丈外，而此时此刻，那数百丈阔的冰湖才撞向岩壁！
　　轰！
　　一声惊天动地的巨响，刹那间大地隆隆震荡，整座洞窟碎石簌簌滚落，岩壁纹路疯狂蔓延，整片天地都在剧烈摇晃。
　　甚至就连笼罩地下洞窟的蓝濛濛禁制光罩，都荡起剧烈波动，发出不堪重负的悲鸣，哪怕是顶级防护大阵，竟都要被冰凤盛怒出手而轰穿一般。
　　而这时，轻“咦”一声响起，冰凤淡绿色美目望向陆阳，闪过一丝意外神色。
　　尽管她刚才没有全力出手，但这位俊美无俦的人类年轻男子，竟接连轻松避开她两次攻击，也不是等闲元婴后期大修士能做到的。
　　并且冰凤察觉到，陆阳遁法玄妙无比，竟蕴着几分空间奥妙。
　　“仗着这些手段，就敢遁入本宫闭关之地，还看光……该杀！”
　　一想到自个冰清玉洁的身子，竟被一个男子看了个通透，冰凤淡绿美目就闪过羞愤之极的神色，蓦然发出一声清越长鸣，一只冰翅猛地对准陆阳一扇。
　　此冰翅上的翎羽，刹那间仿佛无数凌厉箭矢破空爆射。
　　而后刚一离开冰雪凤凰之身，就尽数化为一口口半尺来长的晶莹飞剑，足有五六百口之多，密密麻麻的直冲陆阳这边铺天盖地射来。
　　如此多剑光同时席卷而来，不要说威能如何，光是剑山刃海般数量便足以让人心惊胆寒。
　　更别说这些飞剑都是堪比半个化神的冰凤自身翎羽所化，等闲元婴修士撑不住一招，就会被当场瞬杀。
　　这里位于地下洞窟之中，又被厉害禁制光罩笼住，闪转挪移的空间不够，眼看着密密麻麻的晶莹剑光杀来，陆阳叹了口气，终于出手！
　　就见陆阳双手十指飞速掐诀，突然一张口，顿时数十道青芒飞射而出，这些青芒刚一出现，就瞬间衍化成数以百计的飞剑，气势惊人！
　　在陆阳神念操控之下，数以百计的剑光迅速闪动，竟自行在他面前排出一个古怪的队列，暗藏冷冽杀机，却是他参考大庚剑阵琢磨出的剑阵。
　　尽管没有添加庚金、炼晶等珍贵材料，但在陆阳以养剑葫在丹田气海蕴养多年之下，这些本命法宝飞剑，已经隐隐触及到剑心通明的地步，灵性极强！
　　“去！”
　　只听陆阳口中一声低喝，面前数以百计的青翠剑光呼应般的传来嗡鸣之声，接着所有飞剑同时一抖，密密麻麻的剑气从剑阵中爆射而出。
　　顿时青光剑气如潮水般，化为一大片森然寒光，刺目耀眼之极，直冲那无数冰雪凤凰翎羽化为的飞剑而去。
　　“铛”“叮”的碰撞声在半空中几乎同一时间响起，可怕的剑气余波朝着四面八方肆虐，将整个地下洞窟都划出一道道骇人裂缝，让禁制光罩愈发黯淡。
　　青光寒芒交织闪烁不定，但青光剑阵宛若激流海啸般，竟纹丝不动的将寒芒飞剑尽数淹没吞噬，甚至绰绰有余，尚有余力的样子。
　　原本杀气腾腾的冰凤，淡绿美眸闪过一丝惊诧之意，她乃是数万年的大剑修，剑道造诣出神入化，竟被陆阳同样以飞剑给挡住了。
　　来人剑道之高绝、法力之浑厚，竟丝毫不在她之下！
　　“仙子，我并非有意冒犯，定会给仙子一个交代。还请仙子莫要放在心上，停止出手，免得真个斗法杀伐起来，伤了和气。”
　　陆阳冲冰凤隔空拱手一礼，清俊面庞上略带一丝歉意，眼神清澈且无辜。
　　冰凤这才认真打量着眼前男子，身着青锦袍，头戴玉冠，面庞俊美，长身玉立，宛若芝兰玉树般，风采照人，神情看上去不似下作银贼之流。
　　但她能不放在心上？！
　　这位国色天香的凤仙子，素来洁身自好，如今就连粉嘟嘟的不毛之地，都被眼前突如其来的登徒子看了个干干净净，她怎能善罢甘休？？
　　这次就敢看了个通透，下次岂不是得夺她清白？？？
　　只是有些疑问，冰凤尚需解答，此刻她尽管羞怒之极，却也强行冷静下来。
　　“本宫闭关之地，你是怎么闯进来的？”冰凤声音宛若珠落玉盘，清脆悦耳之极，此刻却寒气彻骨。
　　冰凤紧盯着陆阳，原以为此人是打开法阵禁制而来，但以她的阵法造诣，神识一扫，就知晓原本布置的护法禁断大阵是没有出现纰漏的。
　　并且若是大阵出现动静，她绝对会被惊醒的，尽管为了延缓寿元流逝，她自封于冰海圣地冰渊岛禁地冰棺之中，但也是有着几分意识在外。
　　若是出了大事，冰凤肯定会有感知。
　　结果偏偏无声无息间，多出一个人族年轻男子来？
　　“这个……”陆阳略一迟疑，就毫不犹豫的说道：
　　“涉及到绝密，仙子请恕我不便告知。”
　　事关于通天灵宝逆灵星门，陆阳只会和最亲近的媳妇们分说一二，并且包括他自身在内，都布下了神识禁制，防止无意间说漏嘴，曝光出去，引来滔天大祸。
　　眼前这位高冷绝艳的冰凤仙子，又不是他媳妇，自不可能告知……
　　“那便将你擒下来拷问！”

第六百七十四章 大战冰凤
　　陆阳话音刚落，就见冰凤淡绿美目杀机大盛，庞大冰雪凤凰之躯略一模糊，竟在一片虚影中变幻出三只一模一样的分身出来。
　　随着三只冰雪凤凰齐齐振动羽翅，顿时刺眼白光大亮，“咻”“咻”“咻”的三道破空之声后，就尽数原地消失不见，一齐扑向陆阳。
　　‘唉！只能将她打服了……’
　　陆阳心中幽幽轻叹，知晓空口白舌，不可能劝说吃了大亏的冰凤停手，只不过此事占大便宜的人是他，略有些理亏，也不好掏出七焰扇或魔龙刃，痛下杀手。
　　而跑路的话，位于法阵禁制之中，他也不便离去。
　　对于眼前这位实力与美貌并存的凤仙子，陆阳没有丝毫大意，毕竟她相当于半个化神，绝对是不可小觑的存在，只见他袖袍一抖，就有一道黄芒飞射而出。
　　转眼之间，黄芒便落在陆阳头顶上，现出寸许长的明黄宝塔。
　　在陆阳打出一道法诀之后，玄黄功德宝塔就猛地暴涨数倍，并耀眼光芒大亮，很快便垂下万道金光瑞气，将他护在其下。
　　“主人，要不要小婢用合欢铃助阵？”这时，脑海中传来银月轻笑声，似乎有些幸灾乐祸的样子。
　　“不用。”陆阳表情古怪，这时候用合欢铃，岂不是真成了银贼？
　　几乎与此同时，陆阳附近十余丈外的空间略一扭曲，三只冰雪凤凰就在白光闪动中显形而出。
　　陆阳却毫不意外般，神色如常的催动剑阵，一道道细如发丝的青濛濛剑丝，从剑阵上激荡而起，往三只冰雪凤凰笼罩而去。
　　同时在这些青濛濛剑丝之中，混杂着一些淡金色电弧，比之过往的辟邪神雷，威能竟然增加倍许不止，并且更为凝练。
　　得到祭雷之术多年，尽管此秘术最好是化神期以上才好修炼，但陆阳也参悟了一些奥妙出来，让辟邪神雷的威能大涨。
　　三只冰凤眼见青濛濛剑丝交织成网笼罩而来，虽有些意外，却没有惊慌的样子，反而嘴巴一张，冲着迎来的剑网一喷。
　　三股白色极寒飓风吐出口外，刚一到空中就啸声大震，将犀利无匹的青濛濛剑丝都吹得东倒西歪，无法落下，剑网更是在呼啸寒风中寸寸崩裂开来。
　　但下一刻，冰凤就神色微变，就见一道道淡金色电弧穿过白色极寒飓风激射而来，快似闪电一般，如此近距离出其不意的攻击，撕裂空间闪躲都来不及。
　　只是转瞬之间，三只冰凤身上竟然一齐的燃起白濛濛寒焰，辟邪神雷落在这些寒焰之上，却是被牢牢的阻挡在外。
　　陆阳也没有意外，毕竟辟邪神雷蕴养的时间不够，而祭雷之术也并未掌握多少，而冰凤也不是被辟邪神雷克制的邪魔鬼魅之流。
　　电光火石之间，又出现令人吃惊的一幕！
　　陆阳头顶上空数丈的虚空处，突然白光一闪，一道空间裂缝出现，一只尺许来长的晶莹尖嘴蓦然探出大半截，对准他头顶一啄而下，迅雷不及掩耳。
　　而另两只冰凤化身，亦是同样撕裂空间攻伐而来，配合的妙到巅峰。
　　只是眼看着攻击到来，陆阳却是不慌不忙般，甚至就连眼皮都没眨一下。
　　“嘭！嘭！嘭！”的巨响接连传来，紧接着便是一声诧异的轻“咦”之声。
　　在冰凤淡绿的眸光之中，她的攻击竟撼动不了陆阳头顶上宝塔垂下的金色瑞气光幕，甚至就连她本命寒焰都无法伤及分毫。
　　“竟是一件仿制灵宝！并且在仿制灵宝之中，亦是神通不俗。”冰凤眼波流转，凝眸望向陆阳头顶上的玄黄功德宝塔，闪过一丝惊异之色。
　　“看来仙子是一时半会奈何不了我了。既如此，那坐下谈谈如何？如若不然，陆某不会被动挨打，出手的话，伤到仙子可就不好了。”陆阳神色从容的说道。
　　“哼！你真以为本宫奈何不了你？”
　　冰凤傲娇的轻哼一声，接着一道白光闪过，下一刻一只冰凤竟穿过笼罩祭坛的白濛濛禁制光罩，出现在祭坛高处。
　　在一阵白光激闪之中，转眼间数十丈的冰雪凤凰，竟化为一名双十年华的年轻仙子。
　　这年轻仙子一袭银色宫装，容貌高冷绝艳，肤色赛过霜雪，身段玲珑浮凸，前挺后翘，充斥着一股对男子而言致命的吸引力。
　　此女自然是冰海之主，冰渊岛的主人，冰凤！
　　冰凤一扬螓首，绝美玉容上的淡绿美目冰寒胜雪地瞥了陆阳一眼，旋即面无表情的单手往身前一划，顿时“嗤嗤”一声轻响，一道白濛濛裂缝浮现而出。
　　此女竟不费吹灰之力的撕开空间，几乎与化神无异！
　　而在冰凤纤纤玉指打出数道法诀之后，白濛濛裂缝之中竟闪动着无数刺目的白色光点，很快就急剧狂涨起来，转眼间变成车轮般大小，融合成一个小太阳。
　　陆阳眯着眼打量着这一幕，冰凤也诧异的望向他，原本她留下两道化身，就是为了防止陆阳阻碍，结果他竟然不动如山？
　　实际上，是陆阳认出了冰凤的手段，正在催动一种上古禁断大阵，在阵道真解之上有着记载，名曰虚空绝灵大阵，能压制一切灵力，宛若阴冥之地般。
　　并且这种禁锢灵力的效果是全覆盖的，敌我不分。
　　‘想要凭借大阵压制灵力，好让我无法动用玄黄功德宝塔，从而凭借大妖之躯与我肉搏？’陆阳表情有几分古怪。
　　通常而言，人族修士没了灵力之后，在化形大妖面前就是送菜，但他可不是寻常人族修士，肉身体魄比法力还要略强一些。
　　即便没有种种法宝相助，陆阳也能轻松压制同阶蛟龙，冰凤也不在话下。
　　眼见冰凤催动虚空绝灵大阵，陆阳乐见其成，表面上却不动声色。
　　冰凤瞥了陆阳一眼后，便收回目光，虚空绝灵大阵在上古时代后就已经失传，若非冰凤一族传承久远，也不会掌握如此大阵，陆阳认不出也是正常。
　　否则一个肉身羸弱的人族修士，定然会拼了命的阻止她！
　　‘此人看上去不像是卑劣银贼，看光本宫玉体，也许真是事出有因，但也不能轻易放过，必须一泄本宫怒火！’冰凤银牙咬着红唇，恨恨想道。
　　她这辈子，除了在飞升灵界的冰魄仙子面前吃过亏外，就没有吃过如此大亏！
　　至于怎么泄火，她还没想好！
　　说时迟那时快，在冰凤催动之下，璀璨小太阳嘭的一声巨响，凭空化为了十几杆白色阵旗，每一道都有七八尺长，上面铭刻着晦涩难懂的上古符文花纹。
　　“叱！”在冰凤娇喝之下，这些白色阵旗滴溜溜旋转，就化为十几道刺目耀眼的白虹刺入虚空之中，一闪而逝的不见了踪影。
　　没过一会儿，地下洞窟内原本充沛之极的灵气瞬间如同死水一般。
　　陆阳略一感应，即便他的灵力也催动不了多少，而头顶上原本垂下万道功德金光瑞气的玄黄功德宝塔，亦是一下变得黯淡无光起来。
　　原本监视他的两道冰雪凤凰化身，亦是瞬间破碎成点点白芒，煞是好看。
　　“小贼，灵力被压制的情况下，你还怎么与本宫斗？”
　　冰凤淡绿美目略有些得意的望向陆阳，缓缓朝他迈步走来，她一身磅礴之极的妖力也同样被虚空绝灵大阵压制，但她是接近化神的上古冰凤。
　　别看她肌肤欺霜赛雪，娇滴滴的样子，实际上一记粉拳能轻易轰爆精铁！
　　“仙子，待会可不要后悔……”
　　陆阳嘴角勾勒出一丝玩味的弧度，似笑非笑的望向走来的大美人。
　　见陆阳面色如常毫不惊慌的样子，冰凤娥眉微蹙，莫非此人还有什么底牌，但没有多少灵力的情况下，别说仿制灵宝，即便通天灵宝都无用。
　　“哼！本宫一生行事，何曾有过后悔……”冰凤美目流转，思索不过一瞬，就轻哼一声。
　　可话语尚未落下，冰凤就惊愕的发现数百丈外，那俊美无俦的人族小贼，竟直接朝她冲了过来！
　　陆阳身形如电一般，竟仅凭肉身体魄，便直接撞爆空气音障，并且越来越快，越来越快，到了最后，竟以肉身瞬间横跨数十丈距离，宛若疾风幻影。
　　“？！”冰凤睁大美目，难以置信的望向此幕，别说肉身羸弱的人族修士，即便化形大妖，没有妖力加持下，也很难有着如此惊人速度！
　　仅仅几个眨眼的功夫，陆阳就出现在冰凤面前。
　　冰凤完全没有预料到，一个人族仅凭肉身能做到这一点，猝不及防之下，也无法解开虚空绝灵大阵，只来得及娇斥一声，晶莹白皙的粉拳往陆阳砸去。
　　这一拳之下，劲风阵阵，让虚空都震颤起来，可见力量何其强横！
　　但陆阳只是抬掌一接，就将冰凤足以轰碎精铁的玉拳攥在掌心，同时用力一拉，就将这位身着银色宫装、国色天香的大美人，搂抱入怀。
　　陆阳只是想控制住冰凤，但几乎零距离的搂抱，仅仅隔着衣裳，却明显察觉到她娇躯恰到好处的完美，肌肤触感宛若凝脂冰玉，带着几分温凉。
　　而盈盈一握的腰肢，纤细不说，紧致酥弹到了极点，让他心中一荡。
　　结实有力的男子身躯紧搂着她，盈盈一握的香软白玉满满当当的压在陆阳身上，让冰凤一时间喘气不过来，脸色更是瞬间涨红。
　　只是下一瞬，冰凤提膝朝着陆小阳重重顶去。
　　“登徒子！受死！”
　　但刹那之间，陆阳横肘压下，这一击他可不敢硬接，即便伤不到他，若有什么心理阴影，也是影响未来幸福的，不止一人的幸福。
　　数十个回合之后，陆阳初步将冰凤控制住，凑在她娇容前，声音格外柔和。
　　“仙子，不动手我就松开你，好好说话可以吗？”
　　冰凤望着近在咫尺的男子清俊面庞，温热吐息拂过她艳美玉面，而她双手皓腕被陆阳一只大手紧紧握着，一只手落在她细腰上。
　　两条莹白玉柱般的修长美腿，更是被陆阳两腿夹着，动弹不得分毫。
　　她后悔了！
　　不该催动虚空绝灵大阵！
　　之前还有的打，现在根本没得打！
　　“你真是人族？”望着陆阳，冰凤尽管羞愤欲绝，但更多的是震惊！
　　不可能啊，不合理啊，哪有人族修士在灵力被压制的情况下，将她这个接近化神的十级冰凤给牢牢压制住！
　　只有一种解释，那便是眼前看似人族的陆阳，实际上还是大妖所化，但此界的大妖，能以肉身压制她的也绝对稀少之极，她应当都认得才对。
　　“货真价实的人族修士。”陆阳眨眨眼，微微一笑。
　　冰凤淡绿美目狐疑的望向陆阳，显然是不太信，但此刻人为刀俎我为鱼肉，她也不好追问什么，沉默了一会儿，刚准备开口。
　　忽然，通往地下洞窟的外部台阶，传来一道毕恭毕敬的声音：
　　“主上，您有什么吩咐？”
　　陆阳眸光微闪，显然是刚才斗法的动静，引起了冰凤属下的注意，此地若无意外的话，乃是冰渊岛，冰海妖族的大本营！
　　只怕化形大妖都有两位数，而其余妖兽更是不计其数！
　　眼看着冰凤眉宇间闪过一丝喜意，粉润香唇一张即将说话，陆阳情急之下，低头堵住了宫装丽人即将说话的小嘴。
　　“唔~”冰凤一声闷哼，难以置信的望向陆阳，国色天香的脸颊上迅速涌起一抹涨红，淡绿美眸甚至显出水光。
　　你嘟嘴，竟敢用你的嘴，小贼，本宫必杀你泄火！
　　“仙子，你也不想我屠戮冰海妖族吧？老实点，让外界妖族离开！”
　　陆阳压低着声音，隔着禁制光罩，他也不怕外界察觉到里面动静，但若是惊动冰海妖族，却是麻烦了，怕是要提着魔龙刃，杀出一条血路来。
　　这句话一出，冰凤紧咬红唇，死死的盯着他，就是不配合出声！
　　陆阳也有些头疼，即便落入如此处境，但冰凤还是骄傲至极，摆出一副宁死都不愿意屈从听命的样子，紧咬红唇，泪光点点，一副“受辱仙子”模样。
　　‘怎么搞得我真像银贼了？我是来偷香窃玉的？’陆阳无奈，夹着嗓子说道：
　　“无事，退下！”
　　冰凤睁大美目，这声音，竟与她一模一样！

第六百七十五章 孤男寡女
　　“是，主上！”
　　蓝濛濛禁制光罩之外的大妖护卫，显然没有怀疑声音之真假，禁地洞窟之内唯有那位神通高绝的冰海之主，怎么可能会有第二人？
　　至于挟持冰海之主，说出来只会让妖发笑，那可是准化神级别的存在！
　　即便是万妖谷的那位化神老妖，也不敢说将冰凤擒下，更别说禁地洞窟之内法阵禁制重重森严，放眼此界，是绝对没人能对里面的冰凤仙子不利的。
　　先前的动静，不管是因为什么缘故，但大妖护卫知晓冰凤说一不二的性子，哪里敢去问询什么，二话不说的就躬身退下，继续守在地下洞窟入口之前。
　　孤男寡女共处一窟。
　　陆阳仔细听着外界动静，没有什么异样之后，暗暗松了口气，虽然他自信能一人一刃杀出去，但看光人家身子，还在人家老巢大杀特杀，不符合他行事准则。
　　好在他九转不灭身修炼高深后，对肉身掌控细致入微，能让局部膨胀缩小，一只胳膊变得比水缸还粗、筷子还细，甚至能让陆小阳长大，缠绕于腰~
　　咽喉肌肉乃至喉骨自然也能掌控入微，这就是陆阳被虚空绝灵大阵压制灵力，施展不出法术的情况下，也能惟妙惟肖模仿出冰凤女音的缘故。
　　接着陆阳又看向冰凤，此刻这位绝色仙子，原本高冷的神情不再，玉容涨红，红润莹白中透着水色，一双淡绿凤目死死的盯着他。
　　若非怕陆阳又嘴堵嘴，冰凤这样子似乎要羞愤怒斥，你这登徒子胆敢碰本宫，本宫跟你拼了……
　　“凤仙子，若我现在对你做什么，你是没有反抗之力的……”
　　陆阳稍稍松开冰凤的娇躯，低头看着这张满是羞愤冷冽的如仙玉容，温声说道。
　　“既然没有对你无礼，可见先前是一场误会。至于陆某怎么来到此地，是一场意外，或者说奇妙的缘分……”
　　‘啐！这叫什么缘分……’
　　冰凤闻言紧咬红唇，心下暗恼，旋即美目复杂的望向近在咫尺的清俊面庞，尽管以她之骄傲，但也不得不承认，如今完全被陆阳压制了。
　　若是眼前的俊美男子，真的要对她做什么，怕是小冰凤都要生一窝了……
　　只是冰凤心中颇为不服，以她之修为，若非自我压制，早就能进阶化神了。
　　以她血脉神通之强大，成就化神后，整个人界都不会有修士是她对手，车老妖和向之礼都不及，结果现在，被一个人族年轻男子欺负的死死的……
　　但好在不幸中的大幸，眼前男子似乎是真君子，否则以如此形势，别的男修大有可能将她禁锢，强行采取掠夺她的元阴，那好处实在是太大了……
　　‘呸！他肯定不是正人君子，哪有堵嘴用他的嘴？这个仇本宫记下了！’冰凤银牙紧咬，那可是她的初吻！
　　“还不快松开本宫！”冰凤冷声道。
　　“凤仙子保证不再动手。”陆阳立刻说道。
　　“……好，本宫保证不再动手！”冰凤深吸一口气，以至于隔着衣裳贴在陆阳身上的温软白玉小西瓜，都略微鼓胀了几分。
　　陆阳眼神闪过一丝异样，冰凤显然也感觉到了，面色涨红，却没说什么。
　　“陆某相信凤仙子的承诺。”陆阳神色如常的松开冰凤，若冰凤反悔，他也有从容镇压的底气。
　　‘他竟然真的松开我了……’冰凤美目异样的望向陆阳。
　　见冰凤绝艳玉容上冷冽神情渐渐缓和，陆阳俊脸上也泛起笑意。
　　“噗！”
　　可下一刻，冰凤檀口一张，竟忽然喷出一口鲜红血雾。
　　“凤仙子！”
　　陆阳面色一变，当即上前一步紧搂仙子纤腰，另一只手搭在她凝霜般温凉的皓腕之上，尽管无法渡入灵气，却也察觉到她脉搏之混乱、虚弱。
　　“凤仙子，你出了什么变故？”陆阳急声询问。
　　冰凤眼带异色的望向陆阳，还从未有男子对她如此关切过。
　　以她之美貌身份，自然有着无数男修、男妖爱慕乃至觊觎，但那些家伙都是仰视的，态度毕恭毕敬，不敢违逆分毫，更别说胆敢直接伸手搂她腰肢……
　　凤目斜瞥陆阳搂腰的大手，她心中嘀咕道，回头就不切了……
　　以这位冰海之主冰雪凤凰的骄傲，既说不动手，那便不动手，但她又不是人，是鸟，本来就没手的，可以动嘴、动爪，吃那么大亏肯定是要找回来的！
　　曾经冰魄仙子威压冰渊岛，让冰海妖族损失惨重，这个仇，她未曾忘记。
　　冰凤仙子很记仇，当然，也同样记恩！
　　此刻冰凤美目冷冽的斜睨陆阳一眼，平静道：
　　“还不是因为你！”
　　“因为我？”陆阳诧异起来。
　　“本宫在禁地洞窟之内，以秘术自封于玄玉冰棺之中，结果灵觉示警，察觉到忽然多了一人的气息，立刻不惜代价的全力解封，因此受到了一定的反噬！原本徐徐解封，是不会有任何受损的，不是因为你是谁……”
　　冰凤说到这里，也不知是因为反噬太过猛烈的缘故，她显得有些虚弱，原本欺霜赛雪的肌肤，更是苍白，竟显得这位高冷绝艳的凤仙子，有几分楚楚可怜。
　　这让本就国色天香的绝色仙子，更是十二分的美貌，让人怦然心动！
　　没有施展媚术，但这股天然流露的娇媚柔弱风情，比什么媚术都要高妙！
　　陆阳一时间也屏住呼吸，被眼前绝艳宫装丽人的容光所慑，但听着她的话语，陆阳清俊面庞上顿时流露出一丝歉疚之意：
　　“陆某定会补偿凤仙子，但如今最紧要之事，还是助你疗伤。还请凤仙子将虚空绝灵大阵解除禁制吧。”
　　“你知道虚空绝灵大阵？”冰凤闻言吃惊的望向陆阳，红唇都难以合拢。
　　此虚空绝灵大阵，早在上古修仙界知晓的存在就不多，乃是冰渊岛一脉的秘传，结果眼前的人族年轻男子竟然知晓！
　　“也难怪，你眼睁睁看着本宫催动大阵而不阻止，本宫着实作茧自缚。”冰凤轻咬红唇，只是望向眼前的陆阳，多了几分不解：
　　“你肉身体魄，怎会比本宫还要强大？”
　　“法体兼修而已，算不得什么。”陆阳风淡云轻的一笑。
　　“厉害就厉害，说什么‘算不得什么’，你们人族就是虚伪！”
　　冰凤斜睨陆阳一眼，即便骄傲如她，都承认眼前的人族年轻男子，长得又俊，实力绝强，她就不信陆阳不知道自己有多厉害。
　　“嘻嘻！主人，这下人前显圣被怼了吧？”银月促狭的声音在脑海响彻。
　　“人族讲礼义谦恭、道德廉耻，否则按照妖族弱肉强食的行事作风，如今凤仙子怕是都怀上了陆某的娃儿，甚至被采尽元阴……”陆阳面不改色的说道。
　　“……”冰凤竟无法反驳。
　　若说陆阳不对，那陆阳展示展示妖族的作风，她守宫砂怕是没了，甚至这都不算太严重，更严重的，人都被采~补一空……
　　“伶牙俐齿！”冰凤玉容涨红，最终只憋出这几个字来。
　　陆阳一乐，这位绝艳傲娇的冰凤凰，是真不会骂人。
　　被陆阳好笑的眼神看着，冰凤有些羞恼，却很快平心静气，红唇轻启：
　　“带本宫过去，高台祭坛之上有着化解大阵之法，以及高台内部有着助本宫疗伤的灵池，呀，你……”
　　下一刻，在冰凤惊慌的声音中，陆阳竟将她打横抱起，朝着高台方向走去。
　　“你……”冰凤又羞又气，心道果然是登徒子！此仇必报！
　　瞧着高冷傲娇的冰凤凰此刻娇容嫣红的美态，陆阳嘴角微扬，步履不急不缓的朝着高台方向迈去，怀中的冰凤没有感受到半点颠簸。
　　而打量着高台，陆阳心中浮现出“寒骊台”的式样，眼前的建筑物，几乎与虚天殿内的寒骊台一模一样。
　　但陆阳也不奇怪，毕竟无论是冰渊岛，还是北夜小极宫，都与冰魄仙子关系匪浅，而虚天殿便是冰魄仙子留下之物。
　　转眼间，陆阳就横抱着绝色宫装丽人到了高台祭坛之上，冰凤挣扎着从陆阳怀中落下，从衣襟中掏出一块非金非玉的令牌来，镶嵌在祭坛中心法阵枢纽某处。
　　顿时虚空之中仿似有着阵法仪轨徐徐转动的声音，并有着黑白二色刺目灵光流转，没过一会儿，陆阳就察觉到体内的法力不再被压制。
　　冰凤恢复法力之后，则迅速玉掌一翻，多出数十道银灿灿的细针来，玉手一挥，银光闪烁之间，数十道银灿灿细针全部激射而出。
　　陆阳神色如常，从容看着，眼皮都没动一下，而这些银灿灿细针却也不是冲着他而来，竟在盘旋之后，迅速刺入绝色宫装丽人的周身，没入其中。
　　接着冰凤纤纤玉指迅速掐诀，周身有着白濛濛寒焰涌动，闪烁不定了一会儿后，同样缩入她娇躯之中，宫装丽人一身磅礴气息顿时消散一空。
　　而强撑着的冰凤，做完这一切后，娇躯一软，似是终于抵不住秘术反噬般，就要跌倒，但眼瞅着陆阳又要过来搂抱，冰凤香腮生晕，连忙说道：
　　“本宫自己能行！”
　　冰凤柔媚清冽的御姐音顿时拔高了几分，泛着几分不容冒犯的威严感，这话若是对麾下众多高阶大妖说，绝对没有敢违逆的。
　　但瞧着摇摇晃晃宛若风中弱柳般的银色宫装丽人，依自倔强强撑的样子，陆阳心下好笑，上前走来。
　　冰凤顿时心慌起来，莫非这登徒子还要轻薄？
　　好在很快她发现，陆阳只是一只手搭在她霜雪皓腕之上，另一只胳膊绕着她腰背，似是在搀扶她。
　　“凤仙子，我扶你去高台内的灵池。”陆阳温声道。
　　如今恢复法力，陆阳察觉到冰凤受到的秘术反噬当真不轻，面色苍白，肌肤冰凉，就连四肢百骸都颇为虚弱。
　　若要形容的话，那便是曾经陆阳修为尚浅，被南宫婉以掩月宗合修秘术，连吸了三天三夜，感觉身体被掏空……
　　仔细打量绝色宫装丽人，陆阳甚至发现她乌黑浓密如瀑的秀发之中，竟有着几根银白头发，显然是折损了不少寿元。
　　“你受到秘术反噬那么大，先前还和我硬拼，加重伤势。”陆阳皱眉。
　　听着陆阳语气有几分责怪之意，冰凤眼神异样的看向他，心中暗道，总不能束手就擒，再者而言，她原本以为能迅速解决，没想到陆阳实力强悍如斯！
　　这也是察觉到陆阳有着仿制灵宝小塔防护，冰凤毫不迟疑的催动虚空绝灵大阵的缘故，以她当时的状态，的确不能持久。
　　而这时，陆阳伸手轻拍腰间储物袋，转眼之间，手中多了一颗青濛濛的药丸来，灵力盎然，并散发出一股旺盛的生机气息。
　　“长生丹本宫服用过。”冰凤一眼认出了陆阳手中珍贵灵丹，轻摇螓首。
　　“头回效果最佳，但之后服用也能增益一些寿元，并且弥补生机。”
　　陆阳抬手朝冰凤红唇凑过去，距离她莹润鲜红的唇瓣还不到一寸距离。
　　冰凤有些迟疑的望了陆阳一眼，但最终还是轻启朱唇。
　　“咕噜”一声~
　　绝色宫装丽人莹白娇喉蠕动，将长生丹咽了下去，顿时蕴含旺盛生机的药力，在她四肢百骸内涌动。
　　冰凤苍白面色多了一丝红润，不知是因为长生丹药效的缘故，还是香软唇瓣触碰到了陆阳手指。
　　“本宫自个去灵池就行。”自觉恢复了几分气力，冰凤眼神示意陆阳松开。
　　陆阳从善如流的松开冰凤，她一个踉跄，国色天香的玉面直接砸在陆阳怀里。
　　“？！”这一刻，陆阳嘴角抽搐，险些没綳住笑。
　　冰凤迅速抬起绝色脸庞，但此刻已经是红透了，就见她银牙一咬，便准备掐诀召出体内压制反噬的银针，恢复几分法力。
　　陆阳见状面色一变，立刻上前，单手托着冰凤玉背，法力一吐，将她体内松动的银针重新压回去，另一只手穿过她的腿弯，将她再度横抱起来。
　　“你……”
　　“你什么你，再强撑着，将你就地正法！”陆阳没好气的看了眼羞怒的冰凤，低头在她光洁雪嫩的脸蛋儿上亲了口。
　　“？！”冰凤震惊的望向陆阳。

第六百七十六章 冰海之主的面首？
　　“既是我造成的，那陆某就会负责到底！”
　　陆阳低着头对怀中的冰凤温声说道，接着横抱着绝色宫装丽人，绕过祭坛，顺着台阶往高台之下走去。
　　“灵池在哪？”陆阳低声询问。
　　“在二层。”冰凤羞恼的看向陆阳，见陆阳毫不退让的直视，她偏过眼神，轻轻咬了下红唇，就小声说道，声音柔媚，竟显得有几分软糯。
　　此刻冰凤玉容苍白，虚的不行，此刻微闭凤眸靠在陆阳怀里，男人怀抱竟格外温暖，让她身子那股反噬的冰冷感都缓解了几分，情不自禁贴紧几分。
　　她躺在陆阳臂弯之间，腰肢下的满月绷紧衣裙，划出一道张力惊人的曲线。
　　冰凤身上的银色宫装长裙，原本就很宽松，陆阳横抱着她原本没有什么邪念，但低头一看，就能顺着衣领瞧见那雪嫩诱人之极的半圆弧度~
　　这一下，就让陆阳回想起之前，冰棺之中睡着的莹白玉人，那巧夺天工完美之极的身体，无一寸不好~
　　但陆阳也就看了一眼，就神色如常的挪开目光，压制着梆硬道心，目不斜视的横抱着绝色宫装丽人，动作轻柔的朝着高台二层迈去。
　　转眼间就在冰凤小声指点下，陆阳推开一扇石门，其内有着七八丈长宽的灵池，通体以珍贵灵玉打造而成，盛满白色灵液，并泛着白濛濛雾气。
　　石室内部的四壁之上，都挂着一幅幅画卷，其上有着扭扭曲曲的文字，都是上古妖文，陆阳都认识，记载着一门门妖族功法秘术。
　　陆阳并未多看，小心翼翼的抱着冰凤来到灵池边，低声道：
　　“还有宽衣的气力吗？”
　　“有！”冰凤忙不迭的说道，尽管此刻她柔弱无力，但怎么可能让陆阳为她宽衣，勉强鼓起一丝气力，伸手拉腰间系带，却动作一滞，抬眸望向陆阳。
　　“怎么了？”陆阳低头，两人四目相对。
　　“陆道友，你要看本宫浸泡灵池？”冰凤银牙一咬，淡绿美目闪动几分寒光。
　　“我不放心你一个在这。”陆阳认真的说道。
　　“放心，我背过身，不会偷看，也不会放出神识。”陆阳补充了句。
　　“你不怕本宫偷袭你？”冰凤眸光微闪，冷冷道。
　　“自然怕。”陆阳嘿嘿一笑，竟不知何时的将玄黄功德宝塔顶在头上，垂下的道道功德金光瑞气，宛若光幕般将他护住。
　　“……”冰凤一时无言，她从未遇到过这等人。
　　随后陆阳将冰凤轻柔放下，就背过身去，闭上双目。
　　冰凤眸光闪动，异样的看了陆阳一眼，接着深吸口气，勉强挤出一丝气力，抬手将腰间系带解开。
　　霎时间质地柔顺的银色宫装长裙从她雪腻丝滑的香肩滑落，露出一副完美之极的玉体，玲珑浮凸，前挺后翘。
　　不过此时此刻，这具完美的玉体略显冷白，看上去不是很健康。
　　冰凤转首望了陆阳一眼，见陆阳还是背对着她，松了口气，又抬手朝秀颈凑过去，想要将绣银色凤凰肚兜的系带也解开。
　　过往很平常的动作，甚至无需她亲自动手，一念之下就能做到，但此刻秘术反噬，又被银针封窍的状态下，一时间竟难以将手抬起来，甚至轻声咳嗽。
　　“凤仙子，要我帮你吗？”背对着她的陆阳忽然说道。
　　“你你你，你不是没放出神识？”冰凤顿时面色涨红，羞得惊慌之下，就要跌倒，但陆阳迅速起身，将她扶住。
　　冰凤刚要冷斥，但抬眼一看，却见陆阳竟紧闭双目。
　　“没放出神识，也闭着眼，但能听得到声音。”陆阳神情温煦。
　　说话之间，陆阳抬手精准无比的将冰凤秀颈处的系带解开，顿时银色肚兜滑落，轻飘飘的擦过他的衣角坠地。
　　这熟练之极的动作，让还没想好的冰凤目瞪口呆，察觉到心口处一凉，失去约束的白玉小西瓜弹跳乱晃，她连忙和弱女子般双手抱着，玉容瞬间血红。
　　接着陆阳又将她下裳去了，现出一双莹白无暇的绝世长腿~
　　“？！”威震大晋修仙界，敕令冰海无数妖兽的冰渊岛主人，大名鼎鼎的冰凤仙子，此刻已经红温了，脸颊滚烫的惊人。
　　“你现在很虚弱，若再拖延下去，秘术反噬的影响就大了。放心，我不会乱碰。”陆阳低声说道，接着小心翼翼的将冰凤放入灵池之中。
　　冰凤肌肤宛若最极品的羊脂白玉般，触感丝滑之极，但陆阳稍一触碰之后，就隔着一层青濛濛灵力，并未直接接触。
　　瞧着陆阳并未轻薄，冰凤神色缓和了许多，她刚才差点要拼命了！
　　瞧着闭目的陆阳，俊美面庞竟显得有几分圣洁，比雷音寺的圣僧都正经，玉人芳心荡起一丝涟漪，但很快就恢复平静神色，红唇微张：
　　“多谢。”
　　“凤仙子不记恨陆某就好。”陆阳依然闭眼，温声道。
　　冰凤浸泡在冰凉灵池之中，丝丝缕缕的精纯灵液渗入她体内，缓解秘术反噬的苦痛，她蹙起的娥眉舒缓了几分，听到陆阳话语后，却说道：
　　“本宫说不记恨，你会相信？”
　　“不信。”陆阳闭目摇头。
　　冰凤抬眸一看，见陆阳面对面的冲着她，尽管双目紧闭，但她一个人一丝不存的在浸泡灵池，一个大男人对着她，羞意油然而生。
　　但这位冰海之主，却不是寻常女子，尽管有几分害羞，但还是颇为从容，甚至细细打量起陆阳来。
　　‘这登徒子的皮相当真不错，在人族之中，应当是一等一的美男子了。修为也高深，人品……似乎也不坏。’
　　眼前就是一个国色天香的大美人，并且还很虚弱，还是准化神级别的存在，可以说只要扑过来采掠，无论是美色，还是修为提升都能满足。
　　结果竟真的秋毫不犯，不，也不是秋毫不犯……
　　冰凤淡绿美目闪过一丝羞恼，竟真的敢吻她，胆大包天！
　　‘肯定是好色之徒！他真的没有偷窥吗？’
　　冰凤想了想，纤纤玉手略微抬起，撩起白色灵液，轻泼在香软白玉之间。
　　哗啦啦，水波激荡，细微处颤颤巍巍的白肉美得惊人，撩人之极！
　　冰凤仔细观察陆阳神态，竟没有半点异样。
　　“凤仙子，陆某说过，眼睛看不到，但耳朵能听到，并且听得很清楚。”陆阳忽然说道。
　　冰凤动作一滞，肉眼可见的嫣红爬上秀颈玉容，但她一副若无其事的样子，冷声转移话题：
　　“陆道友，原本本宫是想与你玉石俱焚，但见你并非恶人，举动称得上君子，也就敛了愤恨之意，不再是不死不休之仇。”
　　说到这里，冰凤顿了顿，见陆阳竖起耳朵，继续说道：
　　“但本宫被你看了身子，并且因你秘术反噬损了元气也是事实，心中难免不畅。只要你答应本宫两个条件，本宫就可既往不咎。”
　　陆阳暗暗松了口气，笑着说道：“凤仙子但说无妨，只要不太过分，陆某便会答应。”
　　他言语中留了余地，尽管对眼前这位国色天香的大美人很有好感，甚至有着从前世带来的特殊好感，但他也不可能全盘答应一切。
　　冰凤也没有提出夸张条件的念头，如今说到底，她还在虚弱状态，以她的冰雪聪明，自不可能狮子大开口。
　　“第一，百年之内，与本宫切磋一场。”冰凤扬起凤首，声音冷冽悦耳。
　　“凤仙子想教训陆某一番？”陆阳挑眉。
　　“不错！”冰凤竟坦然应下，“但你放心，本宫尽量不会重伤你！”
　　“哈哈！陆某答应。”陆阳心下好笑，朗声答应下来。
　　‘再有几十年，我就能顺利晋升化神，届时有着通天灵宝七焰扇、魔道至宝魔龙刃等杀伐重宝，还有着玄黄功德宝塔、六丁天甲符等护身宝物，攻防一体，即便数位同阶化神都不可能是我对手。’
　　陆阳心下暗想，并且那时，若顺利的话，通天灵宝八灵尺、黑风旗也会到手。
　　‘也是时候进阶化神，待本宫到了化神期，即便他宝物众多、手段不凡，也不可能是本宫对手。’冰凤精致嘴角微勾。
　　原本她也打算此次苏醒过来后，就正式筹备仪式，进阶化神，毕竟即便她是上古灵兽，血脉不凡，但滞留人界数万年，寿元也所剩不多。
　　而进阶化神之后，她的寿元增幅不是人族化神修士能比的，在人界继续滞留数万年毫无问题，哪怕化神出手会损伤元气，但也颇为从容。
　　届时有的是时间去寻找空间节点，想办法飞升灵界。
　　顿了顿，冰凤继续说道：
　　“第二个条件，你踏入化神之后，须得陪本宫寻找较稳定的空间节点，并联手进入节点，飞升灵界！”
　　“凤仙子的补偿条件如此宽松？”陆阳有些意外的望向冰凤。
　　原本以为会提出什么宝物丹药的要求，或是帮着对付北夜小极宫，但陆阳没想到冰凤两个条件要求都不高。
　　甚至第二个条件，某种程度上而言，称得上福利，毕竟冰凤有着空间神通，和她联手闯荡空间节点，乃是大有助力之事。
　　原著韩老魔便是与冰凤联手，否则都有可能陨落在空间节点之中。
　　“本宫需要帮手一起飞升灵界，而你的人品还行。”冰凤言简意赅的说道。
　　尽管被看光了身子，让她颇为羞怒，想要教训陆阳一番，但随后陆阳一系列举动，让她改观不少，甚至觉得陆阳是一个不错的人选。
　　其余人族化神修士，她信不过，而万妖谷的车老妖，野心勃勃，同样不值得信任，她原本打算化神之后单身独闯，如今却有了个不错的人选。
　　“凤仙子就这么相信陆某能进阶化神？”陆阳笑道。
　　“哼！以你之修为，若还进不了化神，那便是天大笑话！”冰凤傲娇的轻哼一声，能压制住她的大修士，怎么可能突破不了化神期……
　　“承蒙凤仙子信任，但陆某拒绝。”陆阳忽然开口。
　　“什么？”冰凤淡绿美目讶异的望向陆阳，这明明是互利互惠之事。
　　毕竟一个人强闯空间节点，乃是极有可能陨落的，哪怕化神修士，过往闯入空间节点陨落的也不止一尊。
　　“哼！不愿意就算了……”
　　但以冰凤高冷强势的性子，却也不可能求什么，只是声音愈发冷冽，而饱满傲人的白玉小西瓜，也是随着情绪起伏而激荡出美妙之极的春色……
　　陆阳耳朵竖起，哗啦啦的水声，仿佛勾起他心弦般，让他硬是头大。
　　但陆阳是不可能答应联手强闯空间节点，那实在是太过凶险，若没有办法也就罢了，毕竟不去灵界没有前路。
　　然而陆阳有着通天灵宝逆灵星门，届时只需要银月去灵界之后，他就能随之打开逆灵通道，前往灵界，付出的代价，不过一两块极品灵石的消耗罢了。
　　不过此等重宝，陆阳自然不可能与冰凤道明，她又不是自家媳妇……
　　“凤仙子可以换一个条件。”陆阳神色如常的说道。
　　“换一个条件……”冰凤美目扑闪，接着红唇轻启，平静说道：
　　“本宫尚未想好，暂且搁置。”
　　她不可能提出太过分的要求，陆阳也不会答应，至于一些简单要求，以冰海之主的权势力量财富，几乎都能实现。
　　陆阳心中暗笑，不怕你有条件，就怕你没条件，不然怎么会有缘分？
　　又过了数日，待冰凤状态好转不少后，陆阳便提出让她放开大阵，让他离开。
　　冰凤却也没有犹豫的答应下来，毕竟若是她状态处于巅峰，还有着法阵禁制在，以及外界一大群高阶大妖相助，即便化神修士也要吃大亏。
　　只是当陆阳离开地下洞窟的时候，外界大妖都是惊呆了。
　　一个人族年轻男子，竟然从高冷强大的冰海之主地窟禁地内走出？？
　　这什么关系？这还能是什么关系？
　　瞧着陆阳俊美无俦的面庞，诸多冰海大妖简直不敢置信！
　　莫非是他们主上的面首？
　　别说，这小白脸的确俊美之极！
　　但怎么可能，冰凤竟会看上一个人族？
　　尤其一些爱慕冰凤的化形大妖，更是羡慕嫉妒的眼红。
　　而在这些眼红嫉妒的大妖眼神注视下，陆阳从容离去。

第六百七十七章 群妖退避
　　‘冰海妖族底蕴深厚，仅在圣地冰渊岛之上就有二十余只化形大妖，五级以上高阶妖兽近千！’
　　‘再加上冰凤这准化神，也难怪万妖谷那桀骜蛮横的车老妖，亦要客客气气结盟对付小极宫，不过它们这样子实在是太野蛮丑陋了，不像我……’
　　在冰渊岛诸多大妖不善的目光注视下，一名青锦袍俊美公子，闲庭信步，慢悠悠地离去，没有半点惊惧之色，显得从容不迫之极，同时还饶有兴趣的观察这些冰海妖族。
　　乱星海那边的化形大妖，如风希大善人般，几乎个个穿戴整齐，除了样貌有些怪异外，言行举止几乎与人类修士一般无二，称得上“妖修”二字。
　　而眼前这二十余只冰海大妖，则一个个身高丈许，恶形恶色，散发出一股凶残野性的气息，并且大多数身穿皮毛之类的简单服饰，甚至有些还赤着上身。
　　它们虽然腰间有着储物袋，但还是将一些仿佛兵器般的刀剑斧钺背在身上，或直接拎在手中，看上去犹如野蛮兽人一般。
　　再对比一下身着银色宫装，国色天香的冰凤，陆阳都觉得画风两个世界……
　　“小白脸，再乱看本大爷戳爆你眼珠子！”
　　这时，兴许是被陆阳打量的眼神看得不爽，一只通体火红、鸠面人身的九级大妖，挥舞布满尖刺的狼牙棒，恶声恶气的喝道。
　　其余化形大妖，也都是看陆阳一副不爽的样子，大晋修仙界妖族与人族关系素来不佳，冲突不断，而陆阳一个人族竟从冰渊岛禁地之中走出！
　　要知晓，冰渊岛禁地即便它们这些冰海化形大妖，没有得到冰凤准许的情况下也不得入内，结果眼前这个俊美异常的人族年轻男子，怎么去的？
　　总不能是冰凤闭死关多年，寂寞难耐，寻了个人族俊男当角先生吧……
　　人族羸弱的躯体，怎么可能满足得了接近化神的冰凤……
　　这人族小白脸哪里好了，除了相貌好看之外，气息平平无奇，身形更是比它们矮一大截，它们一只手就能捏爆！
　　若非冰凤亲自下令让陆阳离去，它们早就按捺不住，一拥而上的将眼前的人族小白脸撕成碎片。
　　瞅着这些冰海大妖敌意很大，陆阳笑了笑，收回目光，不是他怕了，而是这些丑东西有什么好看的，还不如脑海中多回想下冰凤诱人之极的玉体……
　　若是这些冰海大妖得知陆阳看光了冰凤，绝对会与他拼命！
　　“站住！”
　　就在陆阳即将离开冰渊岛禁地之际，忽然有道冷厉至极的声音响起。
　　陆阳抬首一看，却见是一名身形伛偻的老妇人，她白发苍苍，身着粗布麻衣，拄着怪鸟浮雕拐杖，不时咳嗽几声，缓缓走来。
　　但周围诸多凶悍异常的冰海大妖，都是无比恭敬的垂下头颅。
　　这些冰海大妖自不可能对一名人族老妇人如此恭敬，陆阳一眼就看得出，此白发老妇乃是一尊十级大妖，看似伛偻的躯体内，蕴着一股爆炸般的强横妖力。
　　白发老妇缓缓走到陆阳面前，在两三丈外止步，双目冷冷的望向他：
　　“人族踏足冰渊岛禁地，必须死！”
　　陆阳挑眉，还没等他说什么，忽然一道悦耳冷冽的声音从背后地下洞窟传来：
　　“本宫让他离去。”
　　“凤王！这不符合规矩！”白发老妇戳着怪鸟拐杖，面色阴沉。
　　可下一刻！
　　“锵”的一声凤鸣，蓦然响起！
　　声音仿佛来自地窟，却又直击所有生灵元神！
　　与此同时，无声无息间，陆阳身前多出了一道倩影。
　　此倩影身着银色宫装，身段高挑，扬起螓首，有着近乎耀眼的美貌和气质。
　　这一刻绝色宫装丽人玉面冰寒胜雪，淡绿凤目扫过之间，泛起凛然威势，无差别的落在所有大妖身上。
　　仿佛虚空之中，有着一只数十丈大的冰雪凤凰虚影盘旋，凤目冰冷俯瞰而下。
　　二十余只冰海大妖身形踉跄，凶恶之气不再，明显的露出畏惧之色，纷纷跪伏在地，不敢发出一声，一个个诚惶诚恐的样子。
　　而白发老妇也是浑身绷紧，面色敬畏的望向眼前看似双十年华的妙龄女子，躬身道：“凤王，禁地怎么能让一个人族进出……”
　　“闭嘴！我才是冰海之主！”
　　冰凤美目冷冽，声音亦是愈发冰寒，胜过万载玄冰：
　　“这句话本宫不想讲第二遍。还是说本宫闭关两千年，外界不闻本宫威名，大长老有取代之心？”
　　在冰凤冷冽眼神注视下，白发老妇面色阴晴不定，涨红变为青紫，青紫再转为苍白，最后低下头，缓缓说道：
　　“不敢！”
　　冰凤在禁地闭关两千年，她暂掌冰海冒出的一些野心，转瞬就被熄灭。尽管都是十级大妖，但双方差距天壤之别，三个她才有可能与冰凤分庭抗礼。
　　陆阳瞧着冰凤威压群妖的一幕，眼带异色。
　　就在不久之前，冰凤还是柔弱无力的躺在他臂弯之间，即便被他低头吻唇，也是一副“受辱仙子”的凄艳无奈，就差两行清泪、一线红痕了……
　　似乎察觉到陆阳异样眼神，冰凤淡绿美目流转瞥过来，仿佛猜到陆阳想什么般，绝色玉容飞速的涌起一丝薄红，接着狠狠剜了他一眼：
　　“不许想！否则本宫号令群妖围杀你！”
　　“我想什么了？没想啊……”陆阳表情无辜，传音回去。
　　“哼！”冰凤傲娇的冷哼一声，接着说道：“快走，记得欠我的条件！”
　　“不敢忘记凤仙子！”
　　陆阳拱手一笑，接着身形一晃，就化为一道青色遁光，猛地飞出通道，冲霄而起，撕裂云端而去。
　　‘本宫让你别忘了条件，不是让你别忘了我，果然是登徒子……’
　　冰凤轻哼一声，但一双淡绿美目注视着陆阳消失的方向，竟柔和了数分。
　　“凤王，此人与你……”
　　而这时，白发老妇的声音响起，惊疑不定的望向冰凤，莫非素来洁身自好的冰海之主，竟有了寻伴侣解寂寞的想法……
　　但寻伴侣，怎么去寻不顶用的羸弱人族，这些大妖不更好？丑是丑了点，但龙精虎猛，管用……
　　刚被冰凤教训一番，她也不敢放肆，小心翼翼的询问。
　　“此人与本宫并无……你们所想的关系……”
　　冰凤刚想说和陆阳并无关系，但看都看了，亲都亲了，她也有些心虚，却面不改色的继续说道：
　　“切记！以后遇到此人，须得恭敬，不要有丝毫冒犯。”
　　这番话一出，白发老妇等冰海大妖，更是表情古怪，还说没什么？！
　　“本宫让你们不得冒犯，是为你们好。此人很强，甚至……不在本宫之下！”
　　冰凤说到此处，香腮生晕，略有些不太好意思，但在麾下大妖面前，她总不能说打不过陆阳，被欺负惨了……冰海之主的面子还要不要了……
　　“什么？此人不在凤王你之下？！”
　　而冰凤这番话落下，白发老妇等冰海大妖，都是大惊失色。
　　他们可是知晓冰凤的厉害，准化神级别的存在，放眼整个大晋修仙界，除了那几个化神之外，她便是当之无愧的最强！
　　这还是冰凤压制修为，没有进阶化神，否则就连万妖谷那位都未必是对手。
　　结果那名看上去除了异常俊美之外，气息平平无奇的人族年轻男子，竟有着和冰凤不相上下的实力？
　　若非此言是冰凤亲口所说，他们绝对嗤之以鼻，不敢相信的。
　　“大晋修仙界，竟出了这等人物，假以时日，怕是又要多一尊化神修士！”白发老妇面露惊叹之意，更多的是羡慕。
　　刚才那名挑衅陆阳的鸠面人身大妖，则是冷汗淋漓，若是那位小白脸对他出手，怕是自个头都要被打爆了。
　　在群妖哗然惊叹声中，冰凤美目流转了会儿，就神色平静之极的说道：
　　“准备布置仪式，本宫要进阶化神。”
　　“是！凤王！”
　　冰凤此言落下，白发老妇等人都是恭敬应下，甚至面露兴奋期待之意，冰海之主终于愿意进阶化神，他们不会再被万妖谷压一头了……
　　至于冰凤能否进阶化神，他们毫不怀疑，突破化神之事对旁的修士难于登天，但于她而言，犹如探囊取物一般，只看想不想。
　　若非人界天地灵气稀薄，化神出手容易折损自身元气，加速寿命流逝，冰凤早在万年前就已经是化神大妖，万妖谷又如何比得上他们冰海的威势。
　　‘下次再见，本宫定要将屈辱讨回！’
　　吩咐完之后，冰凤美目望向陆阳离去方向，精致嘴角勾起，又想到被陆阳欺负的场景，她又隐含羞怒……
　　————
　　‘大晋，首先是大……’
　　陆阳飞驰数百万里后，还没离开冰渊岛，不禁心下惊叹。
　　此地别说凡人，即便等闲修仙者也不可能存活，不但妖兽众多，不乏高阶妖兽，并且天气极寒，吐息凝冰，足以将低阶修士冻毙在此。
　　陆阳俯瞰下去，神识扫过，满眼都是无边的冰川之地，生存的妖兽也多半是冰寒属性的妖兽，而越往外飞，灵气浓度越发稀薄。
　　在冰凤所处的禁地冰湖，灵气浓度堪比七灵岛那等顶级灵脉，而陆阳飞了数百万里后，灵气浓度也颇为不俗，比得上一些普通品质的小型灵脉。
　　整个冰渊岛大大小小的灵脉无数，也难怪冰渊岛上汇聚了那么多高阶妖兽，毕竟妖兽修行亦是需要灵气的，而贵为冰渊岛主人的冰凤，便驾驭无数妖属。
　　若非这些妖兽、妖族是冰凤麾下，陆阳都想大杀特杀了，毕竟乱星海那地妖兽虽然多，但分布在无边无际的大海上，寻觅的时间比动手的时间多百倍不止。
　　‘最好在此地隐秘布置一个上古传送阵，连通七灵岛那边。’
　　陆阳心下思忖，尽管他遁术速度极快，却也不想浪费在赶路的时间上，特别喜欢布置上古传送阵，四处插点。
　　布置上古传送阵难度极大，不是原地修复能比的，真正想要布置上古传送阵，不但需要惊人的阵道造诣，并且对天文星相、地理脉络节点也要计算得炉火纯青。
　　否则差之毫厘谬以千里，便是危险之极，万一传送偏差落到空间风暴之中，即便化神修士亦有可能身死道消。
　　目前在陆阳媳妇之中，红拂师姐不用说，阵道造诣高深，布置上古传送阵信手拈来，此外就是凌玉灵、紫灵、宋玉三人也能布置。
　　通过银色星纹印记联络了一番后，目前只有宋玉不在闭关修炼之中，陆阳嘿嘿一笑，寻了处隐秘山洞，布下颠倒五行阵后，当即喊美人师尊过来。
　　片刻后，一扇银灿灿的门扉出现，周身萦绕着无数耀目星辰辉光，美轮美奂，绚丽之极，随着门扉缓缓打开，现出一条五彩斑斓的通道来。
　　而一名身着青白色长裙的清雅仙子，裙摆蹁跹，娉婷走出，同时带来一股沁人心脾的茶香。
　　陆阳比宋玉高一头，眼力也特别好，一眼就瞧见她修长玉颈、精致锁骨之下，深不见底的诱人白腻，弧度完美之极……
　　并且在香软白玉之间，还藏着一块红绳串起的白色玉锁，玉锁不算小，但在满盈盈的半圆衬托之下，竟像是个小吊坠般……
　　陆阳本来是道心梆硬的“正人君子”，但刚被冰凤那完美之极的玉人撩动心弦，才平息下去，就见宋玉如此美态，尽管很想平静，但陆小阳不听话……
　　而宋玉刚通过逆灵通道而来，就见陆阳俊脸涨红，双眼发直，呼吸急促的样子，顿时一抹晕红浮现在玉容之上，就连一截秀颈都染上绯霞。
　　这是喊她过来布置上古传送阵，还是喊她过来消火的呀……
　　宋玉尽管心中羞涩，但表现得分外恬静，睫毛扑闪，垂下螓首，一副清雅从容的冲陆阳敛衽一礼，声音柔美的轻唤一声“陆郎”。
　　瞧着眼前清雅绝色仙子，陆阳心下喜爱，禁不住过去拥吻了一会儿，才说道：
　　“玉儿，此处是大晋冰渊岛，寻个好位置隐秘布下上古传送阵吧。”
　　“好。”宋玉毫不迟疑的应下。
　　数日之后，两道遁光无声无息的离开冰渊岛，不知去向……

第六百七十八章 参王大会
　　“紫灵妹妹、思月妹妹，大晋修仙界的风光迥异于乱星海、天南，这一年多来，走走停停，游山玩水，当真是涨了不少见识，你们说呢？”
　　百余丈的青光宝船甲板上，一名赤着玉足的红衣美娇娘，酥手撑着围栏，饶有兴趣的俯瞰下方，接着明眸流转，望向另一侧的一对主仆，都是身穿紫衣。
　　丫鬟已是人间绝色，相貌甜美可人不说，身段前挺后翘，欺霜赛雪，更有天生媚骨，一举一动散发出一股天然娇媚之意，让男子骨酥心软，唯有某处梆硬。
　　而小姐更是一位貌胜天仙的少女，容貌精致的无可挑剔，秀美绝伦，泛着紫意的美目流转之间，慑人心神，肌肤凝脂如玉，乌发如缎及腰，堪称风华绝代。
　　这对绝色主仆，自然是文思月与紫灵，有着逆灵星门极为方便，加上她们也想游历大晋一番，就挪移过来，与陆阳同行，感情日渐加深。
　　“元瑶姐姐说的是。”紫灵听到元瑶话语，嫣然一笑，接着若有所思道：
　　“陆郎所说的目的地，快到了吧……”
　　“应该是快到了。”元瑶说着，朦胧明眸亦是泛起一丝期待之意。
　　她们如今身处大晋一百零八州之一的辽州，此州面积足以排得上大晋前十，但可惜地域大部分都处于严寒之地，常年积雪笼罩，资源贫瘠，故而人烟稀少。
　　而她们的目的地，便是陆阳提及的关宁府雪陵山脉，位于辽州最西端。
　　雪陵山脉蔓延万里之遥，也算是辽州境内有数的大山脉，她们沿路上听到不少传言，那便是雪陵山脉内有着妖魔鬼怪出现，甚至连修仙者都有莫名失踪的。
　　然而陆阳一行人的目的，就是雪陵山脉！
　　在雪陵山脉深处地下，有着凶残之极的上古尸王炫烨，以及他宠妃玉华夫人、刚刚进阶尸王的独子，并有着无数财宝、数千精锐尸兵，足以让大修士都心动。
　　这一路携美走来，陆阳惩恶扬善、行侠仗义做了多件好事的同时，也没有亏待自己，顺手劫富济贫肥了腰包，而上古尸王炫烨就很符合陆阳目标。
　　坏，且有钱！
　　尸王古墓宝物众多，而炫烨的天尸珠更是重宝，可以借用此物将躯体淬炼到铜头铁臂，水火不侵的层次。
　　而在丹道真解之上，更有以天尸珠为主材炼制的天尸丹，堪称易经洗髓的灵丹妙药，可以慢慢改善修士的体质，让其在炼体方面突飞猛进。
　　此外那数千精锐尸兵，也能填充阴罗幡，原本七杆阴罗幡内的阴兵魔魂，由于大多是无辜之人，又加上炼铸玄黄功德宝塔的缘故，陆阳都给超度了。
　　不过上古尸王炫烨依仗着古墓之力，实力堪比元婴后期大修士，还有两大尸王及其数千筑基期精锐尸兵相助，着实不好对付。
　　故而无数年来尸王炫烨残害一方生灵，也能逍遥自在。
　　原著就连大晋某位道门元婴后期大修士亲自出手，施展惊天动地的大神通，都只是惊退那位上古尸王，并没有让其元气大伤。
　　但陆阳来了，雪陵山脉便太平了，青天便有了……
　　而此时此刻，在紫灵、元瑶、文思月欣赏大晋秀美风景的同时，陆大青天又是日行一善，嗯，帮仙子修行怎么不算行善啊……
　　就见清雅的仙子香闺内，氤氲着淡淡的灵韵茶香。
　　陆阳含笑执壶，不急不缓的取过一些灵茶叶，掐指引入一缕缕清冽灵泉入内，又微一张口，就有青濛濛婴火在茶壶下升腾，动作行云流水，无一丝冗余。
　　不多时，青涩草木气尽数化开，纯粹的灵韵缓缓升腾，漫遍整座闺房。
　　待壶中茶汤澄澈通透，香气臻至极致，陆阳方才收了火候。
　　他神念一动，澄澈灵茶自行壶嘴飞射而出，仿似一线碎月，稳稳落于两杯青玉琉璃茶盏之底，不溅半滴，茶汤清碧如春水，杯间萦绕着袅袅白雾，灵气丝丝缕缕缭绕不散，细嗅便沁人心脾，涤荡凡尘。
　　“美人师尊，弟子这煮茶的手艺，跟你学了这么久，还算不错吧？”
　　陆阳抬眸望向眼前清雅仙子，笑吟吟的将一盏灵茶隔空递过去，同时自己也饮了一口，入口清甜甘冽，绵柔灵韵顺着喉间漫遍四肢百骸，余味悠长。
　　宋玉听到陆阳喊她美人师尊，不禁香腮微晕，却也见怪不怪了，某个“欺师逆徒”，总是会用这个称呼羞她，尤其是某种特殊时刻……
　　垂眸打量着悬浮在面前的灵茶，宋玉心下好奇，这是不久前从大晋修仙界某处坊市买来的上阶灵茶，价值不菲，她红唇微张，小口吹气，也饮了一小口，顿时美目一亮：“好茶。”
　　旋即宋玉望向陆阳：“陆郎的煮茶手艺亦是极好。”
　　陆阳却摇了摇头。
　　宋玉秀雅莹润的脸蛋儿上，渐染晕红，小声道：
　　“徒弟，你是想让美人师尊奖励你一下？”
　　“主人，你都把清雅矜持的宋仙子，调成啥样了……”
　　银月轻笑声在陆阳脑海中响起，原本宋玉还不习惯喊陆阳徒弟的，更不可能自称美人师尊，但他非要……
　　“咳咳。”陆阳自然是这个意思，但银月打趣，他也是俊脸一红，又抬眼看着面前绝色玉人，他一板正经的说道：
　　“弟子自然是不奢求奖励的，但美人师尊非得给，也只好接受了……”
　　“……”宋玉，若非她涵养好，非得说一句从未见过如此厚颜无耻之徒……
　　“怎么奖励？”宋玉脸红红的小声问道，“紫灵她们还在外面呢……”
　　陆阳表情古怪，这样子，这氛围，更偷晴似的，而紫灵、元瑶就是苦主？
　　眼见宋玉霞飞双颊的娇羞美态，陆阳食指大动，眼底闪过一丝笑意，起身走了过去，牵着手将她拉起，又坐在原本她的位置上，将她按在自个大腿上。
　　“美人师尊既不知，那弟子就亲自来取用……”
　　说话之间，陆阳一只大手已经熟练之极的滑入宋玉衣襟之内，掂起大玉儿来。
　　宋玉脸颊滚烫，在陆阳怀里扭了几下，却毫无办法，慢慢的也就不反抗了，况且本来反抗的意愿就不坚决，只是得矜持一点。
　　结果不曾想，宋玉只是一扭，便坏了事，魔龙刃正好滑在她臋缝之间~
　　尽管隔着衣裙，但陆大修士亦是倒吸一口凉气，而宋玉就连秀颈都红透。
　　“玉儿，可以吗？”陆阳环着清雅仙子，声音柔和至极。
　　“尽快。”宋玉轻咬红唇，眼神飘忽的说了句。
　　这句话落下，陆阳大喜过望，当即将仙子打横抱起，朝着内室的香榻而去。
　　转眼间质地轻柔的青白色长裙滑落，接着绣着白色凤凰的薄纱肚兜、黑色蝶结小衣……等等陆续落在一边。
　　宋玉明亮美目已经是涌起一丝朦胧水色，低头往下脚边的陆阳，轻咬下唇，下一刻便是“唔”的一声，修长玉颈扬起几分，面色瞬间涨红，嫩白美足弓起~
　　“美人师尊，弟子伺候你好不好？”陆阳眼底闪过一丝笑意。
　　宋玉面红耳赤，羞得闭目，哪里敢再接话，任由逆徒欺凌，双唇相合~
　　与此同时，青元飞舟楼阁外的甲板之上。
　　“紫灵妹妹，你说，夫君现在在干什么？”
　　元瑶看了会大晋山川风景之后，忽然收回目光，望向紫灵，明艳动人的脸蛋儿上，闪过一丝狡黠之意。
　　“陆郎在做什么，小女子怎的知晓，要不元瑶姐姐亲自去看看，回来告知于我？”紫灵泛着紫意的瑰丽美目眸光流转，笑盈盈的说道。
　　‘公子现在肯定在干坏事……’
　　站在紫灵身后的文思月，小脸红红的想着，此刻宝船楼阁之内，宋玉仙子还没出来呢，跟自家公子在一块儿，能干什么？不敢想……
　　这一年多来，文思月跟着紫灵与陆阳一起，尽管由于修为尚未到火候，没有真个坏了身子，但什么口不能言、凶中有吉，乃至歪门邪道，都熟得很……
　　文思月也知晓宋玉和她一样都是黄花大闺女，一点鲜红的守宫砂还在左侧玉脂般的胳膊之上，至于她怎么知晓的，当然是某次打团的时候亲眼所见！
　　后来她从小姐紫灵这知晓，宋玉由于主修某种上古佛门功法，不便坏了身子，否则会修为大退，甚至折损寿元，故而没有想到解决之法前，陆阳也舍不得动。
　　当然，也只是不能彻底坏了身子，其余的可就不好说了……
　　而元瑶听着紫灵回复，轻哼一声，她又不傻，宋玉不便坏了身子，她跑过去看看，肯定会被自家夫君逮住，脚不沾地数个时辰……
　　尽管她很喜欢，但也遭不住捣呀，芯儿都被捣酸了，现在腰腿都还没力气呢……
　　“紫灵妹妹、思月妹妹，咱们一块儿进去看看？”元瑶展颜一笑，状若无意的说道，她实在是好奇，自家夫君正在与那位清雅出尘的宋仙子在干什么……
　　“这合适吗？”文思月娇怯的望了自家小姐紫灵一眼，却有些跃跃欲试。
　　“又什么不合适的，都是自家姐妹。紫灵，莫非你也怕了？”元瑶轻笑道。
　　紫灵知晓是元瑶的激将法，但她却也没有拒绝，笑吟吟的点点头：
　　“若是陆郎和宋姐姐怪罪，那小妹就说是元瑶姐姐提议的。”
　　“……”元瑶。
　　最终元瑶还是答应了，她领头就她领头，夫君能怪罪惩罚什么，不就是雌悬浮数个时辰，腰酸腿软，她……大不了装晕！
　　就见元瑶、紫灵、文思月三女，分别催动上古隐形符，又运转金蝉敛息秘术，悄无声息的朝着飞舟楼阁内某处房间遁去。
　　尽管她们知晓瞒不住神通广大的自家男人，但她们更知晓，某人从来不会揭穿的，只需瞒过宋玉就成……
　　而元瑶玉掌之中，不知何时多了一颗留影珠，让紫灵斜瞥一眼，心道这都跟银月学坏了，但陆家家风不正的源头，还在某人，这她可不敢说……
　　当她们遁入宋玉香闺内室，眼前的场景，让元瑶、紫灵、文思月一齐红了脸。
　　就见衣裙、小衣随意的丢在兽皮地毯之上，鞋子也是东一只西一只。
　　而香榻之上，清雅绝俗的落云宗宋玉仙子，此刻仰躺着，双脚朝天，明眸紧闭，香腮满是晕红，浑身香汗蜜蜜，看上去像是被大刑老虎凳伺候般~
　　而再往下看去，一只玉白老虎，更是带着水润光泽，晶莹闪烁~
　　“正巧，凝儿、思月、瑶儿你们来了。”陆阳笑眯眯的望向她们。
　　宋玉娇躯一颤，迅速睁开朦胧美目望了过去，就见陆阳视线所及之处，空空荡荡，没有什么存在，但她也知晓上古隐形符和金蝉敛息秘术，顿时羞得不行。
　　但宋玉看似温柔清雅好欺负，却由于通明灵犀神通的缘故，常年观人，最是冰雪聪明，尽管从无主动害人之心，可也不是受气包的软糯性子。
　　当即宋玉眸光流转，娇柔若水的望向陆阳：“妾身由于修炼上古佛门功法的缘故，不便真个伺候陆郎，还反累得陆郎伺候，实在是过意不去。”
　　“不累，我一点不累。”陆阳笑道，他何止不累，反而唇齿生香，神清气爽。
　　“但妾身过意不去，既然紫灵、思月、元瑶她们来了，那就别藏着吧，帮帮陆郎可好？你们也不想陆郎难受吧？”宋玉妙目流转，望向某处空地。
　　‘话又说回来了，这也不是不行。’陆阳嘿嘿一笑。
　　“夫君，瑶儿操劳过度，却是不成了，还是麻烦紫灵和思月两位妹妹吧。”元瑶现身，却一副娇柔无力，我见犹怜的样子。
　　“嗯。”文思月神情羞喜，毫不迟疑的应下。
　　“？！”紫灵。
　　文思月和宋玉都是黄花大闺女，元瑶又耍赖，最后她不得被捣坏了？
　　不行，得喊人过来，让霓裳师尊和燕如嫣师姐过来一趟……
　　就在这时，紫灵神识扫过下方，美目亮起，望向陆阳：
　　“陆郎，雪陵山脉应是到了。下方好热闹，似乎要举行什么参王大会？天色尚早，要不下去逛逛，晚上凝儿再和元瑶姐姐一块儿伺候你？”
　　“行。”陆阳心下好笑，对天尸丹的需求更迫切几分，得给紫灵、元瑶她们补补啊，不然以他如今肉身体魄，只有化神大妖能扛得住了……
　　转眼间，陆阳几人已经衣衫整齐，又将青元飞舟纳入袖中，一行人敛息伪装成筑基修士，悠哉悠哉的落在雪陵山脉最外围的一座高山山脚下。
　　上古尸王炫烨对陆阳而言，轻易能拿下，但此尸王谨慎如耗子，常年将陵墓置于地脉深处游走，不易寻找，故而陆阳没有打草惊蛇。
　　‘韩立不知何时到来，有着六丁天甲符，一路应当顺利……’
　　陆阳心下思忖，正待飞往参王大会场地所在，忽听到一阵嘈杂声。

第六百七十九章 钓到大鲲
　　陆阳刚准备带宋玉、紫灵、元瑶、文思月去参王大会场地所在转转，忽然一道恶声恶气的话语异常大声的传来。
　　“姓金的，你害了那么多人，还敢出现？”说话之人，却是位身材魁梧的壮汉，筑基初期的修为，双目瞪大的望向一名尖嘴猴腮的老者。
　　“武道友，冤枉，冤枉啊，张兄他们不是在下害的，那处凶墓若非在下精通土遁之术，见势不妙立刻遁出，也会和张兄他们一样陨落在那。”
　　老者满脸的无奈之色，同样是筑基初期的修为，却一个劲的低声下气赔罪。
　　“哼！”魁梧壮汉冷哼一声，显然也是知晓这些事的，但看到老者心中就不痛快，又喝骂了几句之后，就踩着脚下黑刀法器，往前方那处高山飞去。
　　那处高山顶部，有着一大片华丽异常的亭台楼阁，这些建筑无不崭新，显然都是最近才建造起来的，乃是此次关宁府参王大会的举办之地。
　　而尖嘴猴腮的老者无奈的叹了口气之后，看向不远处的陆阳一行人，见个个年轻，男俊女美，都是筑基期修为，踩着流光溢彩品质不凡的顶阶法器，看上去是什么世家出门历练的子弟，顿时眼底闪过一丝异色，上前攀谈：
　　“让几位道友见笑了，在下金元，乃是关宁府本地修士，你们是来参加此次参王大会的外地修士吧？”
　　“不错。”陆阳笑吟吟的说道，实际上他们已经足够低调了，以秘术掩饰了一番容貌，换了很多年都没用过的法器，但奈何眼前之人不怀好意。
　　【支线任务：上古尸王炫烨之子的仆从盯上了你，意欲以异宝诱骗加害，却不知宿主是元婴初期修士，还请得宝并全身而退。】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底三颗千年尸珠，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励三颗万年天尸珠。】
　　‘嚯，还有意外之喜，正愁天尸珠不够用。’
　　陆阳心底闪过一丝笑意，又看着老者金元，心下暗道：
　　‘我都还没找上你，你还找上我了。’
　　接着陆阳故作好奇的询问：“金道友，你们刚才所言的凶墓是怎么一回事？”
　　元瑶、紫灵、文思月、宋玉虽然不知晓陆阳要干什么，但也是一副配合好奇的样子，她们也确实颇为好奇，区区筑基初期的老者，莫非有什么猫腻？
　　“唉，此事一言难尽。”金元面露苦笑，接着看向陆阳几人说道：
　　“若几位道友感兴趣，待会带你们上山后，在下一五一十的说给你们听。此事老夫冤枉得不行。”
　　“金道友看上去并非恶人，或许真有什么缘故。”陆阳一副同情的样子。
　　‘果然是什么大世家出来历练的子弟，尽管年纪轻轻达到筑基期，还有着顶阶法器护身，但经验浅薄的很，就让老夫给你们上一课吧。’
　　金元心下冷笑，表面愈发热情了起来，飞往山顶的同时，介绍道：
　　“这一次参王大会，乃是我们关宁府三大世家联合举办的大会，不但有着众多灵药、珍宝，甚至还有十几株五百年以上的灵药，乃至一株千年野参王拍卖。”
　　“当然千年灵药那种级别的珍宝，不是我们这些筑基修士能妄想的，最后拿下的肯定是身家丰厚的结丹期高人。”
　　“说来，关宁府以前是四大修仙世家，孔、赵、冯、董，后来不知什么缘故，冯家竟被孔、赵、董三大世家灭了，而山脚下的小镇，以前是冯家地盘，也被三大世家掌控，如今迁入的都是他们三大世家的外系凡人。”
　　这位名为金元的老者，似乎是个话篓子，一讲起来就是滔滔不绝、口若悬河，片刻不停，从参王大会说到关宁府的世家、势力、风土人情，不带停的。
　　而陆阳几人笑吟吟的听着，却也不慌不忙。
　　说了一会儿后，金元就试探道：“不知几位道友，来自何方？看你们衣着华贵的样子，莫不是外地州郡大家族的子弟出外历练？”
　　“金道友猜得没错，陆某和几位妹妹是出外历练。至于家族详情，族内长辈有言，就不便对道友提及了。”陆阳神色如常，只是含笑说道。
　　“道友不要误会了，在下并非有意打听什么，只是有些好奇。”老者有些尴尬的一笑，但心中却振奋起来。
　　‘果然是一群刚离家的世家子弟，不知世事险恶！’
　　金元眼神隐晦的扫过陆阳几人脚下的顶阶法器飞剑，以及腰间的储物袋、灵兽袋，就若无其事的继续带路。
　　“陆郎，此人心中有鬼，对我等不利！”宋玉异常清澈的明眸扫了此尖嘴猴腮老者一眼，就对陆阳传音提醒起来。
　　“我知道。”陆阳不动声色的回应，这名为金元的老者，乃是上古尸王炫烨之子的仆从，专门为其骗取修士，让其吞噬元神血肉。
　　但终日钓鱼，却不会想到，钓到陆阳这个巨鲲，翻船在即。
　　片刻后，陆阳一行人就在老者金元的带路下，御器飞行到了山顶，下方便是参王大会的场地所在，有着一大片异常华丽的亭台楼阁，又被一层白雾禁制笼住。
　　随着老者金元熟练的打出一张玉符，顿时白雾禁制散开一条两三丈宽的通道，一行人飞了进去，落在一处巨大广场上。
　　此处广场已经有着密密麻麻的摊位，而修士数量不下五六百人，身穿各种服饰，明显的划分出几个区域，或在交易东西，或在商谈，一副好不热闹的景象。
　　除了关宁府三大世家负责场务的低阶弟子之外，这些修士基本上都是筑基期以上，就连结丹期修士都有十几名之多。
　　如此规模放在天南修仙界，除了元婴修士之外，比得上中等偏上的仙门了，而这仅仅是大晋一些地方世家举行的交易会而已。
　　而在广场正中间，有着一座临时搭建的巨大帐篷，上面白光闪闪，显然是一件法器，而帐篷足有百余丈之广，门口处不时有着修仙者进进出出。
　　“几位道友，参王大会的拍卖场就在那里了，现在还没正式开始，上午是自由交易时间，下午才是拍卖时间，持续三天，而现在是头一天。若几位道友有什么珍惜材料、法器宝物，也可提前交予给拍卖会。”
　　“咱们筑基期修士都可分配一间单独的厢房，而结丹期以上前辈，则会有一个单独的楼阁。咱们寻个厢房落脚，并好好谈谈。”
　　说到这里，金元一副神秘兮兮的样子，“在下有一件异宝，若几位道友识货的话，尽可出价拿下。”
　　“那陆某可就感兴趣了。”陆阳微微一笑，在金元带着他们去寻三大世家修士，安排厢房的时候，神识悄无声息的笼罩此处山峰。
　　在参王大会地面下二十余丈深的一间密室之中，有着一个漆黑如墨的棺材，其内是一个身披黄袍、头戴玉冠的三十余岁男子，相貌清奇，有着元婴初期修为。
　　若有关宁府高阶修士看到这名黄袍男子，定认得出他是三大世家之一孔家的元婴老怪，只是此人睡在黑棺里的举动，诡异之极，并且浑身竟散发尸气。
　　若非被漆黑棺材遮掩，只怕此人身上的尸气，足以冲霄而起，让整个参王大会所在的山顶，绝大多数修士惊悸。
　　这实在是不可思议，因为孔家是出身于大晋修仙界赫赫有名的儒门天圣宗门下，至今还受到此宗门支持，怎会和尸鬼一道的邪魔类似？
　　陆阳却知晓，这位孔家老祖，早已经被那上古尸王炫烨麾下的戈将军取代，甚至那被灭的冯家，也是因为其修炼佛门功法，被尸王忌惮而提前灭掉。
　　只不过自以为隐瞒极好的戈将军，别说瞒过陆阳，就连关宁府另外两大世家都瞒不住，此次参王大会后，便是一场龙争虎斗，结果是两败俱伤。
　　然而陆阳来了，结果自然与原著大不相同。
　　陆阳神识一闪而逝就收回，没有和原著中韩老魔神识惊动戈将军那般，让其惊疑不定，引起几分警觉。
　　而元瑶、紫灵、宋玉、文思月她们也早就被陆阳提醒，没放出神识，打草惊蛇，不然上古尸王炫烨那地老鼠，吓得连夜搬着陵墓跑路，那可就不好找了。
　　————
　　不多时，陆阳几人和金元就坐在一处厢房内，虽不华丽，但也算整洁。
　　“几位道友，在下就为你们说说那凶墓之事吧，说来，我那件异宝，也是与那雪陵山脉深处的凶墓有关。”金元一入座，就迫不及待的说道。
　　“不用了。”陆阳忽然摇头。
　　“陆道友不感兴趣？”金元一愣，就在片刻前，陆阳还饶有兴趣的样子。
　　“陆某感兴趣，但不用你说。”陆阳笑眯眯的望向金元。
　　金元一怔，还不等他开口，下一刻，只见陆阳双目闪过一丝紫光，他眼前一黑，便头一歪，瘫在椅子上，别说反抗惨叫，就连反应都没能反应过来。
　　就见陆阳在厢房内布下禁制法阵，接着袖袍一抖，一股青霞席卷而出，一下将老者金元卷入霞光之中，瞬息落到他的面前，连带着他的储物袋也一并封禁住。
　　“还以为夫君要和此人多周旋一会儿呢？”元瑶这位明艳无双的红衣美娇娘，此刻吃吃娇笑起来。
　　宋玉、紫灵则是一副见怪不怪的样子，只有文思月捂着樱口，有些吃惊和意外。
　　“刚才外界人来人往，多有不便，如今还和一个筑基初期的修士客气什么。”
　　“此人心怀不轨，自以为隐藏的极好，但我察觉到他身上一缕极淡的尸气，定然与那尸王一脉有关联。若不是怕打草惊蛇，尸王炫烨搬着陵墓连夜从地脉深处跑路，陆某都直接杀入雪陵山脉内部了。”陆阳微然一笑。
　　接着陆阳大手五指分开，隔空按在老者金元头顶，双目涌动耀眼紫芒，磅礴之极的神识瞬息冲入此人元神之中，开始搜魂起来。
　　以陆阳如今比等闲化神修士都强盛的神识，施展搜魂之法，此老者金元事后察觉不到半点痕迹。
　　过了一会儿，陆阳收回手掌，若有所思。
　　“陆郎，怎么说？”紫灵清澈美目望向陆阳，展颜一笑的询问，宋玉、元瑶、文思月亦是关切的望过来。
　　“此人的确与雪陵山脉尸王一脉有关。”
　　陆阳微微一笑，虽然他早就知晓，但搜魂之后得到的情报更多，当即说道。
　　“这名为金元的老者，三年前与一群修士去雪陵山脉探索古墓，那古墓并非尸王炫烨的陵墓，而是其子的分墓，也是一头尸王，只不过弱了一筹。”
　　“金元一行人自然不是一头堪比元婴初期修士的尸王对手，甚至就连其麾下尸兵都不是对手，眼看着即将被尸兵撕成碎片，金元立刻下跪求饶，并主动提出为小尸王诱骗修仙者，供它吞噬血肉元神。”
　　听着陆阳话语，文思月明眸厌恶的瞥了金元一眼，恼道：“看这人热情的样子，还以为是好人，没想到竟是这般坏！”
　　由于气愤，文思月欺霜赛雪的娇容都泛起一抹薄红，显得愈发娇艳动人。
　　陆阳见状心下好笑，由于文思月年纪轻轻就跟了他，没有和原著那般命途多舛、红颜薄命，故而也没有原著后期那般机敏谨慎，有着一股不谙世事的天真。
　　但陆阳没觉得不合适，反而这种少女单纯娇憨，最是甜美不过。
　　只是陆阳也提醒了起来：“思月，除了自家人外，对外面人须得留个心眼。”
　　“嗯嗯，思月一定对公子的教导，牢记在心。”文思月小鸡啄米般点头，声音甜美悦耳，娇艳面庞涌起一丝不好意思的晕红。
　　紫灵、元瑶则是笑盈盈的望着此幕，她们年少早熟聪慧，都无须提醒什么，性格就很适合在修仙界中走长远。
　　‘陆郎好像早就知晓金元是尸王仆从。’
　　宋玉异常清澈的明眸望向陆阳，但并未揭穿，不然某人肯定会羞她，跟了某人她才发现，双唇相合原来不止指上面那张~

第六百八十章 善恶到头终有报
　　“这坏老头身上，倒是有件好宝贝。”
　　陆阳笑着说了一句，就抬手从老者腰间隔空摄来储物袋，并从中取出一个玉盒，放置在桌上。
　　宋玉、元瑶、紫灵、文思月好奇的看过去，神识笼罩其上。
　　盒中不知有着什么异宝，竟然产生一股怪异的排斥之力，将她们神识阻挡在外，虽然这阻力不大，除了文思月外都能直接轰破，但这一下她们都感兴趣起来。
　　陆阳随手拂过，此玉盒便自行打开来，显出其内一团金光耀目的东西，仅拳头大小，朦朦胧胧的样子，仿似一个气泡般的存在，表面闪动异样金光，中间则透明空空。
　　元瑶、紫灵、文思月打量几眼，面露诧异之色，上面丝毫灵气都没有，仿佛凡物一般，但她们没有怀疑陆阳怀疑，只觉得是自己没认出宝物神异。
　　而这时，宋玉明眸扑闪，略显意外的望向此物：“陆郎，妾身可否试试。”
　　“你来。”陆阳从善如流。
　　就见几人好奇眼神中，宋玉加大了神识强度，一缕缕神识渗入此物之中，转眼间奇异的一幕出现了。
　　原本除了金光灿灿之外，别无异样的圆球，表面金光愈发刺目的闪动起来，体积更是一会儿膨胀，一会儿收缩，并闪动着一些金灿灿的文字。
　　“果然是金刚舍利。”宋玉低声呢喃。
　　“原来是舍利子。”紫灵恍然，乱星海、天南佛门修士都很稀少，但她在一些古籍之上也知晓舍利子的神异，乃是高僧大德才能显化而出，堪称佛门重宝。
　　“不只是寻常舍利子，玉儿最清楚，你说。”陆阳含笑望向宋玉。
　　宋玉颔首，红唇微张，温柔恬静的说道：
　　“陆郎说的不错，金刚舍利不是寻常舍利子能比的，大部分舍利子都是白色，旁的颜色稀少，唯有金色的舍利子才能称得上金刚舍利，极为罕见珍贵。”
　　“能够凝聚出金刚舍利的佛门修士，足以在佛门之中担任金刚护法之职，大概相当于大宗门的执法长老，通常是元婴中期修士，并且佛法精湛之极。”
　　“以金刚舍利借助月华之力炼制而成的护罩，防御力颇为惊人。”
　　说到这里，宋玉美目望向陆阳，轻声道：
　　“陆郎有着那面太阴月华宝鉴，可以源源不断的产生一缕缕太阴月华，届时可以交托给南宫仙子炼铸，最后的金刚舍利护罩，可能不亚于六丁天甲符之能。”
　　“好提议。”陆阳笑眯眯的说道，他自然不嫌弃宝物多，而太阴月华也远远比什么万年尸王汇聚的月华之力要强得多，并且啼魂也能喷出精纯至极的尸火。
　　紧接着，陆阳、元瑶、宋玉、紫灵，都是眼神异样的望向这金刚舍利，文思月虽不知晓发生什么，但也是明眸潋潋的望过去。
　　“小友，你在期待我们没有发现你吗？”
　　陆阳笑吟吟的望向金刚舍利，他话音刚一落下，就见石桌上的金刚舍利瞬间颤动，接着一道米粒大小的绿光突然从中激射而出，直冲窗户方向逃遁而走。
　　然而陆阳早已经提前布置好禁制，又岂是这道绿光能冲破的，“嘭”的一声就被反弹回来，光芒都暗淡了几分，显出其中一个面庞狰狞的人影。
　　赫然便是上古尸王炫烨之子，小尸王！
　　但此时此刻，小尸王的分神，在陆阳几人眼神注视下，瑟瑟发抖。
　　它万万没想到，将一缕分身寄存在金刚舍利之内，原本是想着在金元的帮助下，吞噬其他修仙者的血肉元神，结果竟踢到了铁板上！
　　之前它还感应不到陆阳几人的气息，可随着陆阳几人神识笼罩过去，它如何不知晓，除了文思月之外，都是元婴修士，并且陆阳似乎更不一般。
　　“放……放了我，否……否则我父王杀……杀了你们……”
　　结结巴巴的威胁声音传来，元瑶和文思月顿时扑哧一笑，紫灵掩嘴憋笑，宋玉美目流转蕴着一丝笑意，而陆阳也是忍俊不禁的样子。
　　一时间，厢房内充斥着欢乐的气息。
　　“陆某巴不得他过来，就怕他不来。”陆阳笑吟吟的望着小尸王分神，抬手就将其摄来，同样搜魂，而后将其喂给魔龙刃祭炼。
　　“公子，接下来怎么做？”文思月好奇的望向陆阳。
　　“事情比预料的顺利，搜魂小尸王分神，得到了尸王一脉陵寝的方位。无须继续等待，我和瑶儿、玉儿去一趟，紫灵你和思月留在这。”
　　安排好之后，陆阳就拎着老者金元，带着元瑶、宋玉，悄无声息的遁出参王大会现场，只留下紫灵和文思月在此。
　　“小姐，是不是思月拖累你了？不然公子肯定会带你前去的，不用留下来照看我。”等到陆阳几人离开后，文思月轻咬红唇，有些沮丧的望向紫灵。
　　“怎么会，陆郎都没说什么。”紫灵闻言嫣然一笑，接着眨眨眼，促狭道：“若是思月你过意不去，待会晚上的时候，你多帮帮我。”
　　“呀！”此言落下，文思月顿时羞红了脸，脑海中闪过一幅幅旎旖画面。
　　而紫灵轻笑之后，就拿出一本符篆道书开始参悟起来。
　　文思月见状，也没有打扰，酥手轻拍腰间储物袋，顿时取出一个紫色蒲团来。
　　‘思月我呀，也不想成为累赘呢。’文思月深吸一口气，盘膝坐在上面，双手合握着一块灵眼之玉，陷入修炼之中。
　　————
　　与此同时，远在数千里外，雪陵山脉深处某处地底的一间陵墓。
　　此陵墓的主墓室宽敞异常，足有百余丈之广，四壁不但雕刻着诸多上古时期的壁画，墓室四角还各有一个巨大铜缸，里面熊熊燃烧着一团碧绿鬼火，将墓室映照得阴气森森，渗人之极。
　　而在墓室的中间处，并排放着三具石棺，样式远不是当今风格，不知多少万年。
　　就在此时，最左侧的石棺之中忽然传来一声愤怒之极的吼声，接着“嘭”的一声巨响，厚重的棺材盖竟直接被掀飞出去数丈之高，而后轰的一声砸落在地。
　　一个高大身影，在黑气缭绕之中，猛地从石棺内站起。
　　“王儿，出了何事，竟如此愤怒？”中间石棺之中，顿时传出一个中年男子的声音，浑厚低沉，不怒自威的样子。
　　“我……我的……一丝……分神没了！”黑气中的高大身影，传来结结巴巴的声音，几乎是低吼出来。
　　“分神没了？是哪个被派出去的化身被高阶修士看出来收走了吧？没关系，并非什么大不了之事，只需修炼你父王的冥河天尸诀，不久便能恢复如初。这般暴跳如雷，王儿你的心性还是无法控制自如啊。”
　　最右侧的石棺之中，顿时传来甜美异常的女子声音，温柔似水的说道。
　　然而小尸王却是气急败坏，继续结结巴巴的样子，将金刚舍利丢失之事道出。
　　此言落下，上古尸王炫烨和玉华夫人，都是大惊失色。
　　那金刚舍利可是一桩异宝，炫烨付出极大代价击杀一位元婴中期的老和尚方才到手，并用万年尸火汇聚月华之力，炼化了大半，交给小尸王护身。
　　炼化而出的金刚罩，若持续祭炼下去，防御神通不可想象！
　　尸王炫烨固然暴戾凶残之极，但对宠妃、王儿却珍视无比，若非如此，它早就自己将其炼化，听到此宝竟然丢失，它亦是恼火极了。
　　玉华夫人却甜美的安抚道：“王儿也是练功需要大量人族修士血肉元神，才听了那金元的话语，将一缕分神藏匿在金刚舍利内。”
　　“如今出了这么大差错，王儿分神也受损，还丢失了此宝，肯定是那金元不谨慎，招惹了什么高人。稍后催动禁制，将其元神抓回来好好拷问一番。”说到这里，甜美女声一下变得冰寒刺骨起来。
　　“哼！就凭这点小打小闹，能得到多少修士元神血肉？”尸王炫烨嗤笑一声，将计划和盘托出。
　　听到炫烨竟然击杀关宁府孔家老祖，并用麾下戈将军取代，而后以孔家老祖名义召开参王大会，汇聚四方修士，准备血洗一番，玉华夫人和小尸王都是大喜。
　　只是知晓这李代桃僵之策是方尖山天风真君出的主意，并且那位老魔也是如此做的，玉华夫人不由得面露狐疑：
　　“天风真君可不是什么简单角色，他会如此好心提点，怕是另有图谋吧？”
　　“那老魔自然有着图谋，动动嘴皮子就从本王这里要去三粒珍贵的血心丸！”尸王炫烨提及那血心丸，也是一脸肉疼的样子。
　　但玉华夫人还是不太放心，面露忧色。
　　炫烨见状冷哼一声，道：
　　“此陵墓乃是上古异宝，你我元神性命均与此墓融为一体，只要不离开此墓，即便元婴后期大修士，也奈何不得我们！”
　　“并且血洗参王大会之后，我们两三百年都无须为修士元神发愁。即便真个出事，咱们大不了挪移陵墓，顺着地脉遁走。”
　　“大晋修仙界，除了那几个化神期的老怪物外，还有谁能阻挡我们逃离？”
　　玉华夫人闻言，放心了不少，就是依仗这上古异宝陵墓，还有其中的诸多禁制，他们即便遇到大修士也不是很畏惧，打不过也能逃离遁走。
　　“但大王，你外出之际，可得千万小心。”玉华夫人声音恢复甜美温柔。
　　“爱妃此言有理！本王外出不可不防，并且本王外出之后，会将陵墓之内所有禁制打开，免得被人趁虚而入。”尸王炫烨沉吟半晌，神色凝重的回应。
　　“我……我的……金钟罩……”而小尸王结结巴巴的声音响起。
　　“本王自会为王儿将金钟罩夺回来。”炫烨冷哼道。
　　“大王，当初那老和尚的金刚舍利，尚未形成金钟罩，即便如此，咱们也是耗费三天三夜时间，催动万年尸火才将其初步炼化。若夺走之人将金刚舍利彻底炼化成金钟罩，恐怕防御神通会更进一层，不好对付。”玉华夫人提醒道。
　　“爱妃糊涂！金刚罩只有万年尸王喷吐万年尸火，借助月华之力才能祭炼而成，人族修士想也别想。而普天之下的万年尸王，除了本王之外，就只有万妖谷副谷主那只万年尸熊，难不成人族修士敢去万妖谷？”
　　“有着那杆堪比通天灵宝的万妖幡在，即便是大晋十大正门、十大魔宗，也是无一人胆敢前去的。”尸王炫烨讥笑了起来。
　　“这倒也是！不过金刚罩还是尽快抢回来为好。”玉华夫人恢复了甜美之色，却是一名娇滴滴的宫装美人，身段娇小玲珑，看上去不似一头可怖的尸王。
　　“嗯，爱妃不说本王也会派人去搜寻，能收了金钟罩内的王儿分神，绝不是一般修士，很有可能是元婴高人。届时本王会派出两具化身，只要不是元婴中期以上修士，定要让他付出代价。”
　　尸王炫烨冷冷道，他看上去是一名四十余岁的中年男子，身着华丽衮服，威严异常。
　　小尸王也要去，但却被炫烨呵斥阻止，以它之修为，一身尸气都无法收敛入体，根本隐瞒不住任何一个高阶修士。
　　被尸王炫烨呵斥，小尸王也不敢反驳，只恼怒的催动施加在金元身上的禁制，一双血红双目翻涌着凶残之色。
　　而另外一边。
　　“前辈饶命！前辈，晚辈也是被逼无奈啊……”
　　此时此刻，金元已经苏醒过来，被陆阳拎着朝雪陵山脉深处飞去，满脸都是惊恐，眼神透露出不敢置信。
　　看着陆阳、元瑶、宋玉三人，快如闪电般的遁速，远远不是结丹修士能比的，金元哪里还不知晓，眼前三位是元婴期的高人！
　　天哪！他竟然诱骗到了元婴期高人面前，念及此处，他面色煞白！
　　亏他还以为是几个不谙世事的世家年轻子弟。
　　“我不会杀你。”陆阳笑吟吟的说道。
　　“多谢前辈！”金元如蒙大赦。
　　“只是，奴役你的小尸王，会杀你。”陆阳慢悠悠的说道。
　　金元一怔，陆阳话音刚刚落下，他面色瞬间惊恐之极，体内“噗”的一声传来，接着整个人被一股灰色火焰包裹，瞬间身躯化为一股青烟消失得无影无踪。
　　而此老者的元神满脸惊慌之色的出现在火焰之中，竟没有受伤，但随之被什么牵引一般，朝着雪陵山脉深处激射而去。
　　“前辈救命！”
　　金元惊恐之极，他没完成小尸王的交代，还丢了那宝物，惹来大敌，简直不敢想下场何等凄惨。
　　“善恶到头终有报。”宋玉垂下清澈明眸，澹澹道了一句。
　　“此人为虎作伥，也算遭了报应。”元瑶笑吟吟，“但咱们也会为他报仇。”
　　“走！咱们跟上去！”陆阳轻笑，说罢三人加快了遁速。
　　而另一边，韩立也朝雪陵山脉的方向飞来……

第六百八十一章 谁人渔翁
　　陆阳带着宋玉、元瑶，一路朝金姓老者元神被摄走的方向，悄无声息地飞遁跟去，同时他还顺手抹去此人今日与他们见过面的记忆，防止打草惊蛇。
　　但飞驰数千里之后，陆阳眼底便涌起一丝笑意，或许引蛇出洞的办法更好，并且诱饵也有现成的人选，接着他嘴唇微动，对元瑶、宋玉传音说了几句。
　　“咦！竟也有人打那尸王炫烨的主意……”
　　元瑶顺着陆阳指点的方向看过去，双眸涌动蓝濛濛光华，顿时察觉到百余里外某处密林之中，有着三名隐匿身形的存在。
　　“陆郎是打算鹬蚌相争渔翁得利？”宋玉清澈美目望向陆阳。
　　“玉儿说的不错，此三人根据搜魂小尸王而来的情报，便是天风真君、狂沙上人，他们并称为方尖山二魔，行事颇为酷烈残忍；另一名青袍老者，则是修炼尸灵大法的殷老魔，都有元婴中期的修为，在附近修仙界凶名赫赫。”
　　“他们鬼鬼祟祟的窥探尸王陵墓，绝对不怀好意，兴许也在惦记尸王万年积攒的泼天财富，以及天尸珠等重宝……”
　　陆阳神情悠然的说道，原著天风真君、狂沙上人一伙就给尸王炫烨挖了好几个大坑，后来若不是他们运气差正巧碰到韩老魔，也许谋划便成了。
　　“鹬蚌相争渔翁得利，好办法，咱们省力！”
　　元瑶朦胧明眸流转，动人玉容展颜一笑，旋即她小蛮腰一扭，饱满衣襟高高挺起，冲陆阳抛了个媚眼，传音道：
　　“晚点妾身和紫灵蚌蚌相争，让夫君你省力得利可好？”
　　陆阳差点没綳住咳嗽起来，尽量维持住一副神态如常的样子，却想入非非。
　　不得不说，元瑶这位明艳动人的美娇娘，近些年随着进~肚~条大涨，愈发的火辣大胆，风情万种起来，虎狼之词几乎比得上霓裳了，甚至敢调戏起陆阳来。
　　若说元瑶这方面差了霓裳半筹，那便是她还不好意思和霓裳那般，直接娇滴滴媚生生的喊陆阳“爹爹”……
　　宋玉异常明亮的眸子，若有所思的打量着陆阳、元瑶，以通明灵犀神通的本能觉得两人在传音什么见不得人的羞人事儿……
　　先前的时候，若非元瑶、紫灵、文思月她们过来打断，她这个“美人师尊”都快被擅长口舌逗乐的逆徒欺负坏了，甚至她也要……
　　清雅仙子这么一想，就觉得脸红心热，不敢细究下去。
　　“鹬蚌相争就不必了，让他们引蛇出洞，只要那万年尸王炫烨，没有机会逃入陵寝之中，他在我面前也算不得什么。”陆阳神色从容的说道，从始至终，他就没把什么炫烨帝放在眼里，只是不想他逃了，功亏一篑罢了。
　　为了稳妥拿下，陆阳是有这个耐心的，反正他别的不多，就寿元多，时间多。
　　三言两语之间，陆阳已左搂宋玉，右抱元瑶，施展太虚万象之法，隐匿于虚空无形之中，老神在在的观察着百余里外的情况。
　　而方尖山二魔与殷老魔，亦是耐心观察尸王陵寝的状况，却浑然不觉，他们的隐匿，早已经被陆阳堪破得一清二楚，宛若掌中观纹一般。
　　修仙者寿元悠久，通常都极有耐心！
　　方尖山二魔一伙盯着尸王炫烨近十年，并且从布下圈套之日开始，就始终派遣得力下属监视尸王陵墓一举一动，甚至还不时过来亲自盯着看，就是为了把握良机，一击致命。
　　金姓老者的元神被摄入尸王陵墓之中，方尖山二魔和殷老魔显然都察觉到了，却不以为意，这种事时常发生，尸王一脉对修士元神极为渴求，若非如此，他们也不能设下圈套，让狡猾地老鼠般的炫烨王上钩。
　　在陵墓之中，尸王炫烨一身神通丝毫不亚于元婴后期大修士，并且随时可以挪动那尸王陵墓，在地脉之中游走挪移，即便大修士都难找寻。
　　但离开尸王陵寝之后，尸王炫烨也不过是一个较为厉害的元婴中期存在罢了。
　　“来了！”
　　不知等候多久，天风真君低喝一声，狂沙上人和殷老魔亦是紧盯过去。
　　他们所望之处，是密林某处较为空旷、落叶堆积数丈的地带。
　　忽然间有着两道绿光冲天而起，其中赫然是两道绿濛濛的人影，满脸狰狞，口生乌黑獠牙，并不时的发出阵阵低吼，犹如两头暴虐的猛兽一般。
　　“怎么样？有无把握在炫烨老魔警觉前，就将他们两个禁锢拿下，如若不然，他们一旦飞逃，肯定会打草惊蛇，却是不美。”
　　殷老魔用尖细异常的声音，冲天风真君与狂沙上人传音询问。
　　“哼！这不过是炫烨王的化身而已，被他以抽魂化神秘术，将手底下几位统领强行炼制成自己的附属傀儡，灵智上大打折扣，空有元婴期境界，但比正常的同阶修士好对付多了。以咱们实力联手之下拿下它们自然不是难事。”
　　说到这里，天风真君冷笑道：
　　“如此关键时刻，那尸王竟舍得派出两具化身外出活动，当真是天助我等，若灭了它们，可谓是斩断炫烨王一条手臂，届时行事就大有把握了。”
　　“天风兄说的在理！只是在下有些奇怪，炫烨老魔为何在此时派出两道化身，莫非有着什么变故不成？”狂沙上人声音有些不解。
　　‘自然是因为我拿了金刚舍利，并灭了小尸王一缕分神。’陆阳心下暗笑，此刻竟相隔百余里，将隐匿传音的方尖山二魔与殷老魔对话，窥听的一清二楚。
　　而殷老魔与方尖山二魔交谈几句后，便没有迟疑的决定动手，毕竟机会难得，而炫烨这位上古尸王积攒数万年的惊人财富，让他们觊觎之极。
　　只是就在此时，忽然有着一团灰蒙蒙气息，从地底深处爆射而出。
　　“且慢动手！炫烨老魔定然是去参王大会所在，联络伪装成孔家老祖的戈将军，血洗关宁府另两大世家的元婴老祖，咱们逐个击破，先行对付那两道化身。”
　　天风真君压抑着兴奋道，多年夙愿眼看着就要达成，他如何不喜？狂沙上人与殷老魔亦是面露激动神色，但很快三人就面无表情，恢复如初，甚至眼神略冷。
　　“狂沙兄，你遁术高明，麻烦你去尾随炫烨老魔，探知其动向。而在下和天风兄便迅速将炫烨老魔两具化身灭掉，而后埋伏在陵墓附近，伏杀于他。”
　　“并且传讯让千余里外的魔风七子与黄尘三煞，布置好大阵，将尸王陵墓死死困住，防止炫烨那万年尸魔有着可乘之机，溜回古墓。”
　　青袍老者殷老魔，声音愈发尖细，阴恻恻的说道。
　　天风真君和狂沙上人对视一眼，也都是满眼兴奋的应下，当即狂沙上人这位腰挂葫芦的黄袍大汉，就施展高明的土遁之法，往炫烨尸王的方向尾随离去。
　　而天风真君与殷老魔，则隐匿身形，衔着两道化身，待到离陵墓千余里后，二魔当即发难，霎时间惊人的白濛濛飓风与大片大片的漆黑魔云，蓦然从高空出现，铺天盖地的冲两具炫烨尸王化身迎面压下，一下就将两道狰狞人影吞没在其中。
　　“哈哈！天风兄说得果然不错，这两具化身，远不能与真正元婴期修士相比。当然这也是天风兄魔功凛冽，一手秘术竟将两具化身困得死死的。”
　　滚滚魔云中的殷老魔，看着两道人影被渐渐压制，有几分得意的说道，以他的尸灵大法神通，对这些尸属克制极大。
　　此刻他袖袍一抖，从魔云之中飞射而出十数口飞刀，这些飞刀一个个乌黑油亮，刚飞出只有寸许大小，但转眼间就狂涨至丈许长，即便尸王化身也不敢硬接。
　　“哪里哪里！殷兄才是神通高明！”而天风真君亦是嘿嘿一笑，面露得色。
　　就见天风真君双手飞速掐诀，十指连弹，白濛濛飓风传来破空之声，从中爆射出上百道巨大风刃，白光刺目异常，显然非等闲风刃术可比。
　　眼看着两具尸王化身即将被灭，殷老魔与天风真君亦是神情振奋，可就在此时，他们中间某处虚空，突然青光一闪，一道空间裂缝撕裂开来。
　　几乎与此同时，从中飞射而出两缕紫色光焰来，纤细如发，一左一右的冲殷老魔、天风真君而来，快如闪电一般。
　　如此近距离出其不意的攻击，积年元婴中期的殷老魔、天风真君，亦是根本反应不过来，想要施展什么神通或掷出宝物阻挡，已经来不及了。
　　更何况他们先前注意力都放在两具尸王化身之上，即便还有剩下的，也是留神可能出现的尸王炫烨，哪里想得到如此变故。
　　此时此刻，天风真君、殷老魔惊惧之极的同时，只能寄希望护体灵光以及自行激发的防御玉佩、法袍之类的抵挡一下，让他们有时间应对。
　　然而纤细如发的两缕紫色光焰，竟丝毫无阻地洞穿他们身上护体灵光、玉佩法袍等自行激发的灵光护罩，一下落在他们身上。
　　“刺啦”两声轻响，紫冰蓦然出现，接着一呼一吸之间，就将殷老魔与天风真君化为两座晶莹闪动的紫冰雕像来。
　　而这时，陆阳身影才从空间裂缝中飞射而出，瞥了眼二魔后，毫不迟疑的将那两只想要逃亡的尸王化身一并拿下，纳入幻心殿空间古宝内。
　　从空间裂缝出现，两缕修罗圣火爆射而出，到陆阳现身收尾，只不过弹指一挥间，便有着两位积年元婴中期老魔、两只堪比元婴初期修士的尸王化身被拿下。
　　“夫君！你这一手突袭太厉害了，他们就连反应的时间都无！”元瑶飞身而来，明艳雪嫩的脸蛋儿上，红扑扑的，望向陆阳的眸子，甚至泛着水意，看湿了……
　　如今她修为到了元婴中期，再加上转修九幽冥罗诀后神通大涨，还有诸多宝物在身，实力非同阶能比，自信能力压乃至败杀大多数元婴中期修士，也有底气拿下天风真君或殷老魔其中一人。
　　可元瑶如此一看，元婴中期的积年老魔，在自家夫君面前竟走不过一瞬。
　　宋玉此刻也跟着飞身而来，青白色衣裙裙摆水袖随着风吹而过，蹁跹起舞，更显得仙姿娉婷，清雅秀美，但一双明眸亦是睁大，显是吃惊的望向陆阳。
　　而被修罗圣火冰封的天风真君、殷老魔，浑身不能动弹，只剩下一双眼珠子滴溜溜旋转，望向陆阳眼神充斥着惊惧骇然与不敢置信。
　　撕裂空间，莫非是一尊化神修士？！
　　不是，你一个化神修士，纡尊降贵的偷袭元婴中期下修，太不讲仙德了！
　　陆阳嘴角微勾，心下也是有着几分欢喜。
　　目睹冰凤施展的空间神通后，陆阳对空冥瞬步遁术更有几分领悟，如今已拥有近乎类似的能力，能够自虚空之中遁出，快如闪电般发动突袭。
　　刚才陆阳只不过是小试牛刀而已，别说天风真君、殷老魔，即便是一尊元婴后期大修士，若陆阳手执魔龙刃从虚空某处跳出，来上一刀，九成九都要陨落。
　　即便对于能撕裂虚空的化神修士，陆阳凭此也有着斗法的底蕴。
　　不过施展空冥瞬步此不可思议的空间遁术，耗损法力颇多，远多于四翼风雷翅与缩地术，故而陆阳也不会随意动用，好钢用在刀刃上。
　　“瑶儿、玉儿，你们去尸王陵墓，布置法阵禁制，防止其从地脉之中游走脱逃，我去将尸王炫烨拿下。”陆阳神色如常地道了句，就身形一晃的消失在原地。
　　“切记，不要贸然闯入尸王陵寝之中，只需阻止其逃离即可，一切等我回来。”
　　而宋玉和元瑶对视一眼，点点头，也没有迟疑的往尸王陵寝方向飞去。
　　即便没动用空冥瞬步，但施展缩地术的陆阳，速度亦是很快，身形一晃之间，就在百余丈之外，很快就追踪到了尸王炫烨，以及土遁尾随的狂沙上人。
　　此时此刻，尸王炫烨以及狂沙上人，甚至还没飞出雪陵山脉，就被陆阳堵住。
　　“是你！”
　　当尸王炫烨看到陆阳，顿时眼底涌动一丝厉色，察觉到陆阳身上尚未祭炼完毕的金刚罩气息，那里面还有着他万年尸火的痕迹，不是短时间能抹去的。
　　‘此人是谁？’隐匿在地底的狂沙上人，则疑惑的望向陆阳，大晋辽州修仙界，似乎没有这样一位俊美之极的年轻元婴修士，并且竟敢只身拦截炫烨老魔！
　　“道友，你可知，陆某救了你一家子性命。”陆阳笑吟吟的望向尸王炫烨，一副温文儒雅的锦袍书生样，说出的话却让狂沙上人大惊失色。

第六百八十二章 再遇韩立
　　“你救本王一家子性命？”
　　尸王炫烨只觉陆阳此言荒谬之极，原本动手的念头都止住，神情惊疑不定。
　　“你灭了本王王儿的一缕分神，夺了其重宝金钟罩，竟说救本王一家子性命？”炫烨王闻听此言，面色铁青的望向陆阳，脸庞隐隐浮现出一层黑气来。
　　“自然如此。天风真君等人合谋十年，筹谋百般，就等着你去参王大会自投罗网，等待你的是泰阳门宋大先生的一记至阳尺。”陆阳悠然说道。
　　“竟有此事！”炫烨王面色大变，原本他和宠妃玉华夫人，就狐疑天风真君那老魔心怀不轨，却没想到，竟是如此圈套。
　　泰阳门可是关宁府附近赫赫有名的仙门，而宋大先生更是元婴后期大修士，若硬接其法宝至阳尺一击，即便他是万年尸王，亦是要受到重创。
　　“道友，你此言当真？”炫烨王大惊之后，迅速镇定下来，面色异常冷静的望向陆阳，丝毫不见慌乱之色。
　　“若不信，可问问狂沙道友。”陆阳神色从容，忽然望向雪陵山脉某处地面。
　　‘他怎么可能发现我？’狂沙上人难以置信，他的土遁之法高明无比，即便跟踪炫烨这万年尸王，都没让他察觉分毫，陆阳看上去年纪轻轻，竟有如此手段！
　　“狂沙上人！给本王滚出来！”炫烨王听到陆阳话语，面色顿时难看起来，跟着望向那处地面，虽没有发现什么，但眼底凶光一闪，毫不迟疑的一张口。
　　顿时一颗拳头大小的金珠被他喷出体外，此珠滴溜溜一转后，一下化为一只数丈方圆的金色巨掌，一把冲那处地面猛拍下去。
　　“轰”的一声巨响，顷刻间地动山摇，接着一只丈许大的黄葫芦蓦然从地底冲霄而起，葫芦口一抖之下，一股股黄濛濛风沙狂涌而出，抵挡那金色巨掌。
　　“狂沙上人，当真是你！”炫烨王面色难看至极的望向黄葫芦上的身影。
　　却是名身材魁梧的黄袍大汉，下巴生有浓密胡须，一身气息在元婴中期修士之中都属于佼佼者，但此刻这黄袍大汉，用恶狠狠的眼神死死的看向陆阳：
　　“竖子！坏我等大事！你既知晓此事，就不怕本座、天风道友、殷道友报复？还是你有什么依仗之处？”
　　“道友无须担心狂沙老魔威胁，本王的援兵马上就到，届时我等便是高枕无忧。”炫烨王望向陆阳，神态颇为客气，语气更是亲切有加。
　　虽然他之前派遣两具化身，就是为了取陆阳性命，夺回金刚罩，但此一时彼一时，狂沙天风等积年元婴老魔竟谋算于他，炫烨王自然当作救命稻草。
　　说到这里，炫烨王诱惑道：“道友对本王一家子有救命之恩，回头去陵墓之中，本王定会拿出重宝，厚谢于你！绝不亏待！”
　　狂沙上人闻言却是冷笑起来，讥讽道：“这位陌生道友，炫烨老魔可不是什么好东西，你若去他陵墓之内，定会被他发动禁制拿下，死路一条。”
　　“只要你立下道心誓言，不再掺和此事，我等便不再计较先前之事。甚至道友若是愿意相助我等对付炫烨老魔，也可瓜分其陵墓内的宝物。”
　　被揭破图谋，狂沙上人心中恼火之极，但眼前突兀出现的陆阳，尽管气息分辨不出具体境界，但更显得高深莫测，绝非蝼蚁之辈，他丝毫不敢小觑。
　　并且炫烨老魔尚未前往参王大会现场就被拦截，尚未被埋伏的泰阳门宋大先生出手重创，着实不好对付，他也想拉一个帮手。
　　至于事后……若不卸磨杀驴，他们枉称方尖山二魔！
　　陆阳似笑非笑地看着尸王炫烨、狂沙上人争相拉拢他，这两位之前还仇视他，现在心中肯定也有着将他大卸八块的念头。
　　但此刻在利益面前，这些狡诈如狐的老怪物，却能迅速镇定下来，不被喜怒爱恨情绪左右，若信了他们话语，死都不知道怎么死的。
　　然而陆阳这尊大佛，可不是他们的小庙阵营能撑得住的。
　　就见陆阳望向万年尸王炫烨，摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子说道：
　　“糊涂！什么叫你的重宝，连你都是本公子的尸奴！”
　　此言落下，炫烨王面色难看到了极致，心中却是一沉，有着不好预感，而狂沙上人却是大笑起来：
　　“道友，你做了个正确的抉择，万年尸魔岂能相信……”
　　“你也糊涂！”陆阳似笑非笑的望向狂沙上人，“陪你瓜分宝物？杀了你，全都是我的！”
　　“好！很好！道友你有胆色，那便看看你的高招吧！”狂沙上人冷笑一声，旋即毫不迟疑的抬脚猛地一点身下的巨大黄葫芦。
　　顿时葫芦口猛地一震，大片大片黄沙从里面狂涌而出，转眼间砂砾一凝，化为两条数丈大的巨大沙蛟，分别冲陆阳、炫烨王狠狠扑过去。
　　而做完这一切后，狂沙上人想也不想的浑身冒出黄濛濛光辉，就要冲地底遁去，施展土遁之法离去。
　　虽然他名为狂沙上人，性格也颇为狂妄，但能活到如今这境界，怎么可能没有几分心眼，万年尸王炫烨已经是不好对付，他单打独斗难以力敌。
　　而莫名其妙出现的陆阳，那般神态从容平静的样子，绝对深不可测，并且还一言揭破了他们阴谋，定然是有备而来，他岂能立足于危墙之下！
　　“倒是聪明，可惜迟了！”话音尚未落下，青光一闪，陆阳就出现在狂沙上人面前，笑吟吟的望向他。
　　“大修士！”狂沙上人面色陡然煞白，如此惊人的遁速，不是大修士的遁地术是什么，眼前这名看似年轻之极俊美异常的锦袍公子，竟是一尊元婴后期巨擘！
　　但他迅速反应过来，投降是不可能的，对方这样子哪里是愿意接受臣服的，他眼底闪过一丝狠色，想也不想地狂喷一口精血，就要加速遁入地底。
　　只要遁入地底，施展土遁之法，即便面对元婴后期大修士，也有几分希望逃掉，至于交手斗法，那是万万不可能的。
　　可就在此刻，一道雪亮的血色匹练划过虚空，顷刻间狂沙上人周身护体灵光与防御宝物一齐爆裂开来，他身躯瞬间四分五裂，血花四溅。
　　一个黄濛濛的元婴小人抱着一个黄葫芦满脸惊恐，想要瞬移遁逃，可那道血色匹练只是当空滴溜溜一转，就将他元婴同样斩落。
　　陆阳手中不知何时出现了一柄半丈来长的乌黑巨刃，其上血光弥漫，却晶莹透亮之极，没有沾染半点污秽。
　　同时陆阳一抬手，就将那黄葫芦、狂沙上人的储物袋等宝物隔空摄来。
　　兔起鹘落，只是一个眨眼的功夫，凶名赫赫的方尖山二魔之一的狂沙上人就已经身死道消，竟没能撑过一瞬！
　　而原本还镇定异常的万年尸王炫烨，见状瞬间面色发白，若非他已经是尸体，怕是已经汗流浃背，眼前之人竟是大修士，并且还不是等闲大修士！
　　然而生前乃是堂堂帝王，死后亦是叱咤一方的万年尸王，炫烨老魔绝不甘心束手待毙，同时自认为距离陵墓不远，只需返回陵墓，就有逃生余地。
　　就见陆阳收拾战利品的时刻，炫烨王当即一张口，一团黑血喷出体外，迎风化为一个拳头大的黑色符文，一闪而逝地倒射入他额头之上，异常清晰地显现出来。
　　旋即此符文爆闪刺目的妖异黑芒，万年尸王身上裹着的灰白尸气一阵翻滚，同时从口中发出一阵野兽般的大吼声。
　　顿时炫烨王头顶上高冠挣脱飞出，长发迎风狂舞后狂涨倍许有余，长发同时变成了紫黑之色，身形亦是猛地拔高数尺，浑身冒出数寸长的浓密绿毛。
　　十指飞速的生出紫黑色的犀利指甲，原本有些麻子的威严面庞，迅速干瘪凹陷，一对寸许长的獠牙更是显眼异常的长出，转眼间变得狰狞可怖之极。
　　这位炫烨王竟显现出万年尸王的原形，滔天尸气不再遮掩的汹涌而出，让方圆数百里无数生灵惊惧惶恐。
　　然而在这位炫烨王的眼中，最为可怕的却是不远处那年轻俊美的青锦袍公子，他想也不想的将之前那金珠朝陆阳方向喷射而去。
　　几乎与此同时，炫烨王连喷数口尸血，周身弥漫着诡异的绿色血雾，而后身形如电般的朝着陵墓方向飞遁而去。
　　没有陵墓支撑，他可不敢与一尊元婴后期大修士交手！
　　而面对那势大力沉轰来的金珠，陆阳脸庞上竟泛起一丝喜意，看似缓慢实则迅速地一抬手，一只青濛濛大手便猛地浮现而出，轰然抓去。
　　青光大手一下将金珠抓在了手中！
　　而远处传来炫烨王的声音：
　　“道友，天尸珠已经送你了，还请莫要咄咄逼人！”
　　这颗金珠，赫然就是传说中的天尸珠，乃是尸王修炼天尸诀后才会产生的一种类似妖丹或本命法宝的东西，珍贵异常，平常不会轻易示人。
　　原本方尖山二魔，很大一部分便是冲着天尸珠而来。
　　“你还有一颗。”陆阳隔空抓着金珠，笑眯眯的冲炫烨王追去。
　　‘该死！他怎么会知道的？’
　　炫烨王惊怒交加，刚才喷给陆阳的那颗天尸珠，是他曾经得到冥河天尸诀时，顺便得到的另一颗天尸珠，与他自行炼出的无关。
　　他自己的天尸珠事关重大，若是受损或丢失，大损元气甚至跌落境界，故而一直放在陵墓之中妥善保管，平日里外出吞噬修士，就用另一颗天尸珠。
　　让他将自身重若性命般的本命天尸珠交出，炫烨王是万万不甘愿的，当即他硬着头皮往陵墓方向飞遁，可下一瞬，他面色狂变。
　　就见陆阳竟已经后发先至的出现在他面前，并且背后竟不知何时的多出四翼翅膀来，其上涌动青紫色光辉，交织风雷之力。
　　“臣服于我，任我种下禁制，否则喂魔龙刃。”
　　陆阳微眯双目，平平淡淡的说出此言，却让一位万年尸王都大惊失色。
　　“什么？魔龙刃！”
　　炫烨王面露骇然的望向陆阳手中那柄狰狞如黑龙般的长刃，之前他并未细看，但联想起刚才一击就将狂沙上人击杀，并连带元神血肉吞噬。
　　此种威能，此等异象，怕是唯有上古时代的魔道至宝魔龙刃才符合。
　　一时间，这位炫烨王望向陆阳的眼神满是惊悸惧怕，一尊元婴后期大修士，还手执魔龙刃，只怕与化神修士都能一战了。
　　即便他返回陵墓，依仗着陵墓之力，也不可能是对手，顶多奢求从地脉中挪移逃离，但如今被拦住，根本回不去陵墓……
　　然而他堂堂上古帝王，怎可甘愿臣服于人……
　　望着万年尸王炫烨迟疑的样子，陆阳澹澹道：“若非陆某今日出面，你就被方尖山二魔、殷老魔等人算计，一家子性命成空。”
　　“跟着本座，未尝没有更进一步的机会，若是不识好歹，那……”
　　陆阳扬了扬魔龙刃，刀指向炫烨王，意思不言自明。
　　炫烨王面色阴晴不定，他自然是怕死的，否则不会求死后长存之道，转为不人不鬼的尸王，此时此刻，要么死，要么臣服，他别无选择。
　　“主上，炫烨愿意臣服。”炫烨王长叹一声，收起了万年尸王的原形，在一阵灰雾之中，重新变成那四十余岁脸带麻子的威严男子相貌。
　　而后炫烨王犹豫的望了陆阳一眼，满眼不舍之意，还是说道：“之后小王回到陵墓，便会将本命天尸珠献给主上，那是小王祭炼万年的天尸珠，非同小可。”
　　“识时务者为俊杰。”陆阳笑吟吟的望向炫烨王，接着以焚神金焰神通在他体内元神烙印禁制，只需一念之下就可让其魂飞魄散。
　　炫烨王心中不甘，却也颇为乖顺的冲陆阳大礼拜下。
　　“走，咱们去你陵墓内，看看有什么好宝贝。”陆阳笑意更浓郁了几分。
　　“……定不会让主人失望。”炫烨王强忍心痛的说道，就差捂着心口要救心丸，他万年辛辛苦苦劫掠而来的宝贝，要完……
　　“主上，天风真君他们？”旋即想到什么，炫烨王望向陆阳，恭敬询问。
　　“和狂沙上人一个下场。”陆阳从容说道，意味深长的瞥了炫烨王一眼。
　　炫烨王心中一凛，这才多少时间，竟一下陨落三位老牌元婴中期修士，若是他刚才不识相，怕也要步入后尘，这一想，他竟觉得有些庆幸。
　　宝物丢了就丢了，好歹有命在。
　　不多时，陆阳就将尸王陵墓尽数打包带走，包括尸王炫烨、玉华夫人在内。
　　整个尸王陵墓，就是一件上古异宝，可以施展极为精妙的土遁之术，在地脉之中迅速游走飞遁，即便大修士都难逮住，其内还有诸多阵法禁制。
　　若非陆阳逼降炫烨王，想要完整的将尸王陵墓拿下亦是不容易。
　　而尸王炫烨等，都被陆阳炼入阴罗幡之内，尽管他们不太情愿。
　　但要魔龙刃还是阴罗幡，还是不难选择的……
　　“夫君，回去得盘点一下，有多少好东西，此行收获颇丰啊！”元瑶露出小财迷般的神态，冷白明艳的脸蛋儿微泛红晕。
　　素来恬静清雅的宋玉，此刻美目扑闪，也有几分期待之意。
　　陆阳亦是心情大好的样子，此行收获，粗略折算成灵石，不下五千万之多。
　　另一边，韩立已来到雪陵山脉某处，冯家宝库之内。
　　“这就是冯家宝库？”
　　韩立有些失望，规模之小，犹在他预料之下，还不如陪师父陆阳去阴冥之地捡一波来得发财。
　　而冯家宝库之内，最宝贵之物，却是明王诀！
　　但韩立一瞅，明王诀不就是梵圣真魔功的中间部分，这让他觉得略微失落的同时，更多的是好奇，和大衍神君很是猜测议论了一番。
　　片刻后，将冯家宝库搜刮得一干二净，韩立还算满意的飞遁而去，不多久，耳畔传来一道熟悉声音：
　　“韩立，你怎么脸白成这样？虚了？”

第六百八十三章 加倍补偿
　　“？！”
　　韩立听到这道最熟悉不过的传音，先是神情错愕，接着满脸不可思议神色。
　　‘恩师陆阳的传音，师父他怎么会出现在雪陵山脉？’
　　对陆阳出现在大晋修仙界，韩立并不奇怪，毕竟之前他告辞而去前，师父也和他提及，等有空便会来大晋修仙界一趟。
　　只是大晋修仙界比乱星海、天南加起来都大，他们竟在辽州关宁府雪陵山脉遇到，简直是难以置信的一件事。
　　哪怕师父陆阳拐过来个化神期的貌美师娘，韩立都不惊奇，但此刻遇到陆阳，韩立着实是惊得不轻。
　　都说有缘千里来相会，这也太有缘了吧……
　　但韩立也没有觉得恩师陆阳是在跟踪他，不过区区冯家宝库而已。
　　就连他都略有失望，觉得此行收获不多，最大收获明王诀还是早就到手的梵圣真魔功其中一部分，师父那等存在更不可能放在眼里。
　　知晓他有小绿瓶都没心动，更大可能是巧合。
　　联想起之前雪陵山脉深处，那近乎惊天动地般的巨响，连绵不绝的群山都被震得嗡嗡作响，犹如天崩地裂一般，韩立若有所思，莫非师父在与人斗法？
　　至于结果，韩立都不用问，除非对方是化神，不然即便是元婴后期大修士，九成九也是身死道消的下场，自家师父出手岂有活口……
　　韩立尽管一肚子疑惑，却迅速恢复平静神态，没有犹豫的青色惊虹方向一变，并加快遁速，直奔师父陆阳的方向飞射而去。
　　转眼间，韩立就见到陆阳、元瑶、宋玉三人。
　　师父陆阳依然清俊出尘，宛若谪仙人一般，而两位师娘，一个红衣明艳，颠倒众生；一个身着青白裙，清雅脱俗，男俊女美的不似凡间人。
　　再一看自己面色苍白，略显狼狈的样子，韩立不禁心下苦笑。
　　“弟子韩立，拜见师父、两位师娘。”韩立飞抵陆阳面前，凭空落在两三丈许外，当即冲着陆阳、元瑶、宋玉三人拱手行礼。
　　元瑶和宋玉笑盈盈的朝韩立敛衽回礼，虽然韩立喊她们一声师娘，但毕竟韩立是元婴中期的修士，她们也不会真当晚辈后生看待。
　　“咱们师徒之间，无须多礼。”陆阳笑吟吟的说道，又打量着韩立，见他面色略微苍白，显得气血亏空的样子，不禁若有所思，问道：
　　“好徒弟，你这是受了重伤，看上去是接连施展血遁之法，大损精血。以你神通实力，还有六丁天甲符护身，怎么会沦落到了这个地步？”
　　“唉，此事一言难尽。”韩立闻言，顿时叹气，露出一抹无奈，又说道：
　　“若非师父赐予的六丁天甲符护身，弟子此次怕是身死道消，活不成了。”
　　“看来这一两年，你经历了不少，咱们师徒寻个地方，好好聊一聊。”
　　陆阳神情温煦，他心下亦是有些好奇，韩立这番伤势，莫非还是天澜大仙师的手笔？但没有噬金虫，韩立怎么会引起突兀人的主意？
　　不过比原著中，煞气缠身，不得不自封到炼气期，韩立同期状况无疑是好了许多，一方面他有着六丁天甲符护身，另一方面他修炼梵圣真魔功后，不惧煞气反噬，此法体同修的顶级魔功，完全可以炼化煞气为己用，没有一丝毫的后患。
　　“先去参王大会那边，将你紫灵、思月两位师娘接来。”陆阳笑道。
　　“师父，你和师娘她们，也去参加参王大会了？”韩立颇为诧异。
　　“对，参王大会的第一日就到了，只不过后来忙着处理万年尸王炫烨之事，耽搁了好多天，如今参王大会应当结束了。”
　　陆阳随口说道，参王大会也没什么好东西，压箱底的不过是一株千年野山参，这种级别的灵药，即便没有从好徒弟韩立那获取，对他而言也不算稀罕。
　　身为乱星海、天南修仙界话事人，他想要一些千年灵药还是容易的，但数千年乃至万年份的灵药，整个人界都凤毛麟角，只有韩立这个种植大户应有尽有。
　　陆阳过来雪陵山脉，不是为了什么参王大会，主要冲着万年尸王炫烨的天尸珠和金刚罩而来，如今已经圆满完成任务。
　　别说天尸珠和金刚罩，就连尸王炫烨一家子都被陆阳打包的整整齐齐，塞入万魂幡内当尸奴，并且还顺手抄了他们家。
　　炫烨王身前就是富贵之极的帝王，死后又劫掠万年，宝贝珍藏无数，陆阳还没来得及仔细盘点战利品，其中定然有着不少好宝贝。
　　万年尸王炫烨祸害一方，殃及生灵无数，陆阳将其抄家、奴役，若是传扬出去，不知多少人会为他立长生牌位，年年供奉，感激涕零。
　　但陆某人向来做好事不留名，事了拂衣去，除非对方是宫装美貌仙子，咳……
　　“原来师父参王大会第一日便到了，弟子是第二日才来的，恰好错过了。”韩立听到陆阳随口解释，顿时恍然大悟，竟是冲着一头万年尸王去的。
　　一头万年尸王，定然是身家丰厚之极，但韩立也没有起贪念，不说是师父出手的，以他现在状态也打不了主意，并且之前在参王大会上，他收获了一颗晶化妖丹，炼制成飞针之类的法宝，有着奇效，算是意外之喜了。
　　陆阳、韩立、元瑶、宋玉几人都是元婴修士，以他们遁速，数千里距离弹指间便飞过，出现在参王大会所在的高山之外。
　　只不过原本繁华的参王大会场地所在，已经成了一片废墟，空气中还残留着令人心悸的气息，显然是发生过一场元婴级别的大战。
　　旁边还有一些修士正在议论，陆阳神识一扫，便听到他们对话。
　　“没想到此次参王大会，竟有如此内情。堂堂关宁府第一修仙世家孔家的老祖，竟早已经被邪魔附身，若非关宁府另两大世家的元婴老祖连带泰阳门宋大先生出手，将其诛灭，否则后果不堪设想。”
　　“是啊，当初关宁府有着四大世家，结果其中的冯家，就是因为修炼佛门功法，被邪魔附身的孔家老祖忌惮，以至于落得族灭的下场，如今才沉冤得雪。”
　　“哼！现在沉冤得雪有何用，冯家早已经灰飞烟灭，其家业被另三大世家瓜分一空，即便现在有冯家人出现，也只会被另三大世家追杀至死。”
　　“别说了，这话也敢说，不要命了。”
　　韩立自然也听到了这些话，面色略显唏嘘，心道：‘枫岳小友，你们冯家的仇报了，若有在天之灵，你尽管安息去吧……’
　　而这时，易容敛息的紫灵、文思月，朝着陆阳方向款款飞来。
　　“凝儿，思月，你们没事吧？我那边很顺利，本来是打算过去查探一下就回来，结果直接一锅端了，因此多花了点时间，回来晚了点。”陆阳面露些许歉疚之意。
　　听到陆阳话语，紫灵嫣然一笑，樱口轻启：“陆郎的事顺利就好。我和思月自然是没什么事情的，不然肯定会传讯给陆郎。再说，凝儿现在实力也不弱哩。”
　　说到这里，绝美少女尽管掩饰了容貌，但一双泛着紫意的美目亦是顾盼生辉。
　　“是呀，我和小姐没什么事儿。虽然发生了元婴大战，但小姐很聪明，早就带着我开溜了。”文思月甜甜一笑，明眸闪动：
　　“就是小姐等候了公子数日，心急不已，你可得好好补偿她一番……”
　　‘思月这死丫头，说什么呢！’紫灵斜瞥文思月一眼，她看是某人等急了吧。
　　“补偿！肯定会加倍补偿一番，不只是凝儿，还有思月。”陆阳眼底涌起一丝笑意，意味深长的说道。
　　紫灵听出了意思，香腮生起晕红，文思月亦是眸子水润欲滴……
　　————
　　又过了一会儿，青元飞舟的会客室内。
　　“好徒弟，你这一两年，还真是有些不走运……”
　　听着韩立的讲述，陆阳表情有几分古怪，不愧是主角，就是会摊上事儿。
　　“弟子或许运气不好。”韩立在恩师面前，也是吐起了苦水。
　　当初太岳城大拍卖会后，韩立拜别陆阳，直接朝草原方向风驰电掣飞去。
　　由于陆阳的提醒，加上韩立本身也是沉稳谨慎的性子，并没有大大咧咧的强闯，而是颇为低调的敛息，并且改名换姓、换行易容，掩饰身份。
　　刚开始的时候倒也一帆风顺，韩立甚至假扮成一名自由身份的仙师，多次拜访一些慕兰人、突兀人部落，与他们交流些许修炼心得，一直安然无事。
　　但是当韩立横跨大半个草原，到了天澜草原南部之时，则无端端遇到了祸事。
　　在一处远离突兀人部落的荒野之地，韩立例行将六翼霜蚣、铁火蚁等灵宠放出，以霓裳草催生培育其中最强壮的那批。
　　结果却不曾想，竟正好遇到一名突兀人元婴中期仙师驱使一只成熟体噬金虫，追杀一只不知名妖禽。
　　而霓裳草对妖兽的吸引力可想而知，正巧就撞上了，韩立亦是无奈，尽管他已经小心谨慎的选择远离突兀人部落的位置，可还是碰到突兀高人。
　　并且那突兀仙师看出霓裳草对妖兽的吸引力，以及数量夸张的铁火蚁、六翼霜蚣之后，立刻神情大喜，冲韩立开口，让他去见天澜圣女，还直言献出霓裳草的培育之法，以及培育出如此多灵虫的法门，有大好处。
　　韩立又不是二愣子，怎么可能答应此事，若跟着去天澜圣殿，绝没有好下场，但那突兀桂仙师极为蛮横霸道，一言不合之下，双方就大打出手。
　　以韩立的神通手段，还有第二元婴相助，那元婴中期的桂仙师自然不是对手，然而让他郁闷的是，那人修炼了一门诡异秘术，元婴竟能一分为七的飞遁逃走。
　　尽管韩立出手截杀其中六道，但还是让一道元婴飞走，他如何不知晓麻烦大了，当即顾不得许多，将东西收拾好后，连夜跑路。
　　但那群突兀人不知用了什么方法，竟能一次次找到他的踪迹，追杀的力度越来越大，韩立出手连杀数位突兀元婴仙师，可还是无济于事。
　　甚至就连突兀人四尊元婴后期大仙师之中的一位，都亲自率领多位元婴仙师追杀，韩立自然不是敌手，依仗着六丁天甲符之防御才没受到重创。
　　但六丁天甲符固然防御极强，但也不可能久留，若非对方想出什么破解之法，就是死路一条，韩立没有迟疑的接连施展血影遁，才逃出那一劫。
　　而后韩立隐藏身份相貌，混入一个突兀人小部落的队伍之中，意外结识了大晋关宁府四大世家之一冯家的嫡系遗孤，化名枫岳的男子。
　　也算是不幸中的大幸，韩立因此得到了冯家宝库和金焰石的机缘。
　　但好景不长，韩立又被突兀人追上了，并且阵容极为恐怖，乃是突兀人两尊大仙师，徐大仙师和孙大仙师，以及天澜圣女林银屏，甚至还有天澜圣兽化身。
　　天澜圣兽化身一开始很弱小，不像慕兰圣禽化神那般，有着力压大修士之力，但也是不容小觑，有着一些诡异神通，能隔着千里之外牢牢锁定韩立。
　　韩立从大衍神君那知晓此事之后，没有过多犹豫，就让第二元婴去引开分化他们，最后冒险突袭天澜圣女林银屏，将天澜圣兽化身与天澜圣鼎俘获。
　　最后韩立施展金蝉敛息秘术上的假死之法，又自封在冰块之中，顺流而下，被一位名为曹梦容的世家小姐救下……
　　待到状态好转之后，韩立帮了次曹梦容，就往关宁府这边飞来，寻冯家宝库。
　　“这就是缘分么？”陆阳听着韩立一番讲述，喃喃低语，如今韩立命运线与原著相比变动不少，但还是结交了枫岳、曹梦容，这让他有种钦定之感。
　　然而转念之间，陆阳就将某些念头敛去，有他在，很多事情不一样了，譬如张铁还活着，柳玉也没有结婴失败，婉儿更不用一人苦撑，已是大修士……
　　“师父，你说什么？”韩立诧异起来。
　　陆阳瞬间脸上泛起笑意，冲着韩立饶有兴趣的问道：
　　“那曹家小姐美救英雄，如此缘分，你就不动心？”

第六百八十四章 道心坚定
　　韩立瞧见师父陆阳一副意味深长的样子，顿时心下哭笑不得，但脑海中回忆起相处数月的曹梦容，他心下也涌起几分复杂之意。
　　曹梦容算不上倾国倾城的女子，与诸位风华绝代的师娘们无法相比，但容貌也不差，秀丽温柔，是那种小家碧玉类型。
　　若他是山边小村的那个二愣子，能有曹梦容这么好的姑娘青睐，韩立能高兴得找不到北，他爹妈亦是乐晕过去。
　　当然，若他还是那个二愣子，先不说曹家小姐能否看上他，即便看上了，曹家人也绝对不可能同意。
　　而现在，韩立已经是元婴中期高人，而曹梦容只是炼气期修士，资质又不出色，结丹都难有希望，他们二人，很难走到一条道上。
　　“曹姑娘人很好，但弟子矢志仙道，并无旁的念头。”韩立沉声说道。
　　“你呀，还是太爱修仙了。”陆阳摇了摇头，也没有意外韩立的回答。
　　“韩小子，你看看你师父多少道侣，你现在一个媳妇没有。”大衍神君也吐槽起来，“老夫当初修仙，也不妨碍收了一群貌美侍妾。”
　　“我确实很爱修炼。”韩立少有的露出一丝笑意，接着望向陆阳：
　　“承蒙师父当初在七玄门引弟子入仙道，至今已经两百四十七年，弟子能有今日之修为，除了一些机缘外，多赖恩师提携。”
　　“只是弟子能走到这一步，也是对仙道长生的执着，不如此，无以至今日。”
　　“当初师父派人将韩家、张家接走，安置在太岳山脉附近。如今韩家附庸在黄枫谷麾下，人丁兴旺，蒸蒸日上，这些年出了几个具有灵根的子弟，大大小小也算是个修仙家族。祖宗香火，不愁无人供奉。”
　　“弟子不用去考虑这些，只一门心思修仙，若有朝一日，或突破失败身死道消，或斗法不敌魂飞魄散，那也是我韩立的选择。”
　　听着韩立一番话语，陆阳神情动容。
　　陆阳性子与韩立不同，就想着阖家团圆，齁声笑语，一起修仙长生。
　　哪怕董萱儿、柳玉、慕沛灵那般资质或心性不佳的，只要是他媳妇，他也会想办法给予资源，让她们突破，倾囊相助，累得口吐白沫不足惜……
　　而韩立这方面选择颇为理智，甚至显得有些冷酷，哪怕有动心的女子，也不能妨碍他修仙，对仙道长生的执著，此界无二人可比。
　　原著的陈师姐、墨家姐妹，韩老魔不是没有心动过，但以极大毅力克制住了。
　　“嘿嘿！韩小子，老夫若有你道心这般坚定，早就成就化神，说不定都飞升灵界了，结果竟沦落到附身于一具傀儡之躯上，苟延残喘至今。”
　　“老夫不甘心啊。老夫自认为无论是修仙资质，还是聪明才智，绝对是天底下一等一的。若再给老夫一次机会，想必进入化神期，对老夫都不是太难之事。”
　　“可惜，可惜……”
　　大衍神君听着韩立一席话，喃喃说道，话语中充满了无尽懊恼之意，声音越来越低，最后竟嘎然而止，没了声响。
　　这位万年前笑傲天地之间的大衍神君，堪称奇人，傀儡、神识各项技艺在此界登峰造极，还有娇妻美妾无数，可不成化神，寿元无多，终究是凄凉幽叹。
　　韩立听着大衍神君幽叹，心中也不免升起一股悲凉之意，感同身受，若他无法进阶化神，无法更进一步，将来也会落得如此地步。
　　这念头一生，韩立道心更坚定了几分。
　　“大衍道友，陆某可以给你一次重修的机会。”而这时，陆阳忽然说道。
　　此言落下，大衍神君和韩立都是一惊。
　　“陆道友，此言当真？”霎时间一道金色小傀儡，从韩立背后黄竹筒状的空间古宝洞福天内跳出，眼神灼灼的望向陆阳。
　　要知晓，大衍神君乃是万年之前的人物，哪怕化神修士也活不了那么久，是他神识堪比化神修士，并且天纵奇才，开创出秘术，才能寄魂在傀儡上，存活至今。
　　但到了现在，大衍神君元神也是油尽灯枯，寿元无几，撑不了多久，哪怕转修鬼道，也是不成的。
　　“等等，陆道友，你该不是想让老夫上万魂幡吧？”大衍神君忽然想到什么，神色一变，韩立也是表情古怪起来。
　　“若大衍道友愿意，陆某自然求之不得，你必定是万魂幡内头一把座椅。”陆阳笑眯眯的说道，至于玄骨那就靠后一点，极阴、炫烨更是小孩那桌。
　　“不成！不成！老夫宁愿去轮回走一遭，也不想被人一直驱使。”大衍神君毫不迟疑的拒绝，以他顶天立地的骄傲性子，哪愿意成为万魂幡中的奴仆。
　　陆阳也不意外，神色从容的说道：“既如此，陆某这里有一道鬼道秘术，可以让大衍道友转修鬼道，从此寿元远超等闲修士。”
　　“陆道友，莫要欺我。以老夫现在状况，哪有机会转修鬼道？”
　　大衍神君摇了摇头，鬼道好歹能继续修炼下去，若鼎盛之时，他自然不可能愿意舍弃人身，但如今，却是求也求不来的。
　　至于去轮回闯一遭，若转生成有灵根的人类还好，若转生什么猪狗，别说继续修仙，不被人宰了吃食，都算是烧高香了。
　　“陆某说有便有。”陆阳笑吟吟的说道，原本他也是没有的，但之前得到九幽冥罗诀，其中便有着多种鬼道秘术。
　　其中一种冥魂之体，即便大衍神君这般油尽灯枯的状态，亦能转修，只不过需要散尽精魄之力，几乎从零开始，当然转修过一次，有资源就能飞速恢复巅峰。
　　九幽冥罗诀这等顶级功法，陆阳是不可能给大衍神君的，他又不是自家媳妇，也付不起代价，但其中一道秘术，还是可以的。
　　对这位大衍神君，陆阳前世就颇有好感。
　　“陆道友此等绝世人物，老夫信你！”
　　大衍神君顿时大喜过望，他不觉得陆阳有必要虚言诓骗他一个垂死之人，接着说道：“陆道友，老夫孑然一身，没有什么宝物，你要什么？”
　　“大衍道友悟性惊人，开创出大衍诀等诸多神异秘术，陆某要你所有的秘术，并且以后若开创出更为神异的秘术，须得给我三部。”陆阳嘴角微勾。
　　“……”大衍神君。
　　“一道秘术，换老夫所有秘术，还有以后开创的三部秘术，陆道友，你是会做买卖的，怪不得黄枫谷短时间崛起为天南第一仙门。”大衍神君无语道。
　　“你就说要不要吧？”陆阳嘿嘿一笑。
　　“要，怎么不要？”大衍神君没好气的说道，“老夫现在还有选择吗？”
　　话音落下，大衍神君也不待陆阳多言，就从储物袋内取出多份空白玉简，将自身所有知晓的秘术传承，一一烙印上去。
　　看着悬浮在面前，大大小小数百玉简，陆阳亦是有些讶异。
　　这些玉简之中的秘法，包罗万象，有御虫挖矿的，有炼制回阳水的，有祛除尸毒的，有神识攻击之类的……
　　‘就不说以后开创出的三部秘术，就这些已经赚了。’
　　陆阳笑意浓郁了几分，眸光一扫，也不见他动作，这些玉简便飞鸟投林般的涌入他腰间储物袋内，而后他取出烙印冥罗之体的秘法，递给大衍神君。
　　“好秘术！好秘术！”大衍神君神识粗略扫了一眼，就欣喜之极。
　　“恭喜大衍前辈。”韩立沉稳面庞上，也是露出一丝笑意，能看到这位亦师亦友的大衍神君，有着存世续命之法，他心中亦觉欢喜。
　　‘好在之前小绿瓶那些重要秘密，都瞒着大衍神君，不然得给大衍前辈喂大忘忧丹了，大概率不管用……’接着韩立心下咕哝起来。
　　大衍神君亦是欢喜，接着冲陆阳郑重拱手：“多谢陆道友厚恩。”
　　“道友不觉得陆某贪婪就好。”陆阳笑道。
　　“哪里会。”大衍神君摇了摇头，“以道友之实力，完全可以搜魂得到这些秘术，明明可以用抢的，却愿意交换。并且此秘术，绝不是我那些秘术能比的。”
　　大衍神君何等人物，一眼就看得出来，这冥魂之体秘术，定然出自于一部玄异之极的顶级功法之上，根本不是人界能拥有的。
　　‘莫非韩小子这师尊，真是谪仙人下凡？还是得了灵界大能的传承？’
　　大衍神君心中嘀咕，但他尽管不算是什么大好人，却恩怨分明，干不出白眼狼之事，何况以陆阳之实力，此界有谁能惦记他的，化神都未必能做到。
　　将此事说开之后，陆阳又望向韩立：
　　“为师接下来准备去大晋帝京，在附近寻个洞府，布置上古传送阵，连通天南那边。好徒弟，你是与我同行，还是另有去路？”
　　韩立心中一动，原本他是想寻个灵气充沛的安全地方修行，养好伤后，去岳阳宫寻找昊阳鸟长翎，筹备炼铸仿制灵宝三焰扇。
　　但有什么地方比师父陆阳身边更为安全，并且上古传送阵连通之后，他也可以传送回黄枫谷闭关养伤。
　　这一想，韩立莫名有股念头，他不是孤身一人，在受伤之时，有人、有地方为他遮风挡雨，不至于落得四处躲藏、穷途末路的下场……
　　“师父，弟子愿与你一起！”韩立拱手说道。
　　“那行，你寻个客房，好好休息吧。”陆阳笑吟吟的说道，接着他话锋一转，冷声道：“至于突兀人敢追杀你，为师定不会与之客气。”
　　“多谢师父。”韩立心中一暖。
　　————
　　青元飞舟有着百余丈，奢华雅致之极，其内房间大几十，并且还布置多种聚灵阵和灵眼之物，灵气浓度堪比顶级灵脉。
　　此外青元飞舟经过南宫婉多次炼铸，又被红拂布下多种法阵禁制之后，也相当于一座飞行战争堡垒，即便遇到化神修士，也能抗衡一二，不被其轻易毁坏。
　　其中的主炮威能，甚至相当于普通元婴修士全力一击，只需填充中阶灵石，就能源源不断的发射，若填充高阶灵石，威能还会更大。
　　甚至陆阳若是施展法天象地，化为千丈巨人，都能将青元飞舟硬生生砸出去，击沉一片陆地而无损分毫。
　　当然前前后后耗费的资源，折算成灵石，一两千万都不止了，堪比炼铸寻常仿制灵宝的花费。
　　带着韩立寻了处客房之后，陆阳返回房中，开始盘点起之前的战利品来。
　　先是方尖山二魔和殷老魔，都是元婴中期修士，身家也还算丰厚，其中那狂沙上人身上的落魂沙、蓝晶神沙威能奇大，诡异阴毒。
　　而后便是尸王一脉。
　　元婴中期顶峰的万年尸王炫烨、元婴初期的尸王玉华夫人、小尸王，堪比元婴期的尸将五只、结丹期尸将七八十、筑基期尸兵八千余……
　　各式各样的法器近两万、法宝三百余、古宝五六十，其中顶级古宝五件，让陆阳侧目的是尸王陵墓。
　　此尸王陵墓乃是一件颇为厉害的异宝，不但能仗之施展极为精妙的土遁之术，瞬息从地脉之中离去，并且防御惊人，能抗衡大修士轰击。
　　尸王炫烨依仗此陵墓，变相能够相当于元婴后期大修士的实力。
　　而后便是杂七杂八的符篆、材料、矿石、典籍玉简等物，还有二十余块高阶灵石、一万七千多的中阶灵石、千余万下阶灵石。
　　如此多的收获，陆阳等同于将一个大型仙门，直接连人带锅的查抄了！
　　但最让陆阳重视的，除了之前得到的金刚罩之外，便是两颗天尸珠。
　　“可惜，这两颗天尸珠，都没有达到万年天尸珠的火候。”陆阳摇了摇头，打量着眼前两颗金光灿灿的宝珠。
　　炫烨、玉华夫人、小尸王，都活了不止万年，但其中实力最强的炫烨，都还没有将天尸法体修炼大成，不然他早已经堪比大修士，方尖山二魔又怎敢惦记？
　　但陆阳没有失望，翻掌之间，又多出三颗金珠来，比之前的略大倍许，并且通体犹如黄金浇铸一般，灿灿生辉。
　　“这才是真正的万年天尸珠！”陆阳俊脸上泛起笑意。
　　【支线任务：上古尸王炫烨之子的仆从盯上了你，意欲以异宝诱骗加害，却不知宿主是元婴初期修士，还请得宝并全身而退。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励三颗万年天尸珠。】
　　“五颗天尸珠，回头给霓裳、如嫣炼制成天尸丹，祛除尸毒，炼制成能够淬炼肉身体魄的顶级灵丹，不但我能用，凝儿、瑶儿她们也能加强体质，不至于动不动就战败齁白眼……”
　　“金刚舍利尚未完全炼化成金刚罩，让婉儿处理一下……”
　　陆阳笑吟吟琢磨着事务分配，这就是媳妇多的好处，不用啥事自己辛苦操劳，或者不负责劳，负责……
　　“嗯？”陆阳忽然看向门外。

第六百八十五章 战后【感谢月票加更】
　　就在这时，无声无息间，房门被推开一道缝隙。
　　紧接着一道红衣倩影，飞速的遁入进来。
　　“哪来的小野猫，过来偷腥么？”陆阳头也不抬，笑吟吟的说道。
　　“哼，瑶儿过来偷腥怎么了？夫君不喜，那我走？”美娇娘轻哼一声。
　　“当然不会，陆某求之不得，随时欢迎瑶儿来偷……”
　　陆阳抬首，俊脸泛起一丝笑意。
　　眼前红衣美娇娘自然是元瑶，她换了一套修身的红色裙裳，将她前挺后翘的火爆身躯，勾勒得诱人之极。
　　一双宛若象牙般冷白的修长玉腿，在裙摆蹁跹间若隐若现，让人眼珠子仿佛都要顺着浑圆白皙大腿的方向，钻入最内侧。
　　莹白剔透的美足没有被雪袜绣鞋裹住，正俏皮的踩在兽皮地毯上。
　　元瑶明眸朦胧诱人的瞥了陆阳一眼后，就将房门关上，而后曼妙优雅的走来。
　　“夫君一个人躲在屋里，瑶儿还以为有哪位仙子正在齁着呢……”
　　“怎么会，夫君在瑶儿眼中就是那种人？”陆阳挑眉，说着伸手握住元瑶的小蛮腰，将她往怀里一带。
　　元瑶吃吃娇笑，她在陆阳面前素来是主动的，此刻面朝面，柔弱无骨般的坐在陆阳大腿上。
　　由于这样的举动，以至于红裙分叉，露出更多雪腻撩人的肌肤来，白皙娇嫩的大腿肉，似乎泛着一抹光泽，让人想要亲上一口般。
　　陆阳见状，亦是不由得咽了一口唾沫。
　　“夫君口渴了？”元瑶明媚眸光流转，笑吟吟的询问。
　　“是有些。”陆阳神色如常的说道，不是口渴，主要是火气有点大……
　　“那妾身喂你喝。”元瑶轻轻一笑，玉手优雅的撩过腰间储物袋，转眼间灵光一闪中，便多出一个淡金色的酒壶来。
　　元瑶先是给自己灌了一口灵酒，接着凑到陆阳近前，抬起脸颊，嘟起红唇。
　　陆阳大概或许可能，真有点口渴了，并且总不能辜负元瑶一番好意。
　　当即陆阳低头，噙住了娇艳诱人的香唇，恣意品酒起来。
　　元瑶给陆阳喂酒的同时，一双如藕玉臂，情不自禁的勾住了自家郎君的脖颈。
　　两人你一口我一口，不知喝了多长时间，才将一壶灵酒饮尽。
　　此时此刻，陆阳清俊面庞亦是略微泛红，而元瑶更是霞飞双颊，美目泛着涟涟水意，就连欺霜赛雪的肌肤都染上了大片大片的酡红，好看极了。
　　元瑶无力的依偎在陆阳肩头，红唇微张，轻声喘息。
　　而陆阳一只手滑入红裙之内，触之丝滑如嫩脂，让元瑶情不自禁的发出一声勾魂夺魄的轻咛，让陆阳心中一荡，硬是头大。
　　“夫君，你不老实。”元瑶吃吃娇笑，右手顺着陆阳腰腹往下滑。
　　陆阳一把将元瑶小手按住，免得她调皮打他，凑过去亲了一口美娇娘脸蛋儿，接着就将之前的战利品，简单说了一遍。
　　元瑶本来还想捉弄陆小阳的，此刻听着陆阳一番话语，顿时喜笑颜开：
　　“不愧是活了不知多少万年的尸王，身家当真丰厚，比得上一家大型宗门了。何况还有八千多精锐尸兵，夫君凭这些财富，都能立刻开创出一方基业了。”
　　“并且五颗天尸珠，其中还有三颗万年天尸珠，若炼制成天尸丹，咱们一家子的肉身体魄，都要暴涨一大截。”
　　说到这里，元瑶如藕玉臂勾着陆阳脖颈，仰面动情说道：
　　“瑶儿昔年和妍丽师姐混迹修仙界最底层，怕是两个人加起来，都打不过其中一只尸兵，若非夫君，我们不知道会吃多少苦，并且也成不了高高在上的元婴女修。”
　　原著中，元瑶妍丽这对师姐妹，的确吃了无数苦头，并且妍丽更是惨遭不幸。
　　陆阳听着元瑶这些话语，心下也有股成就感，他胎穿以来，至少改变了一些人的命运，此刻温声说道：
　　“咱们夫妻说这些客气话作甚，回头那些战利品中，有什么喜欢的，尽管挑去。那落魂沙和蓝晶神沙，颇为适合你使用。”
　　到了陆阳如今的层次，等闲古宝都未必瞧得上眼，很多战利品都留给自家媳妇们，她们也瞧不上的，那就留给黄枫谷增加底蕴。
　　“嗯呢，瑶儿一切听夫君的。”元瑶笑嘻嘻的说道。
　　“瑶儿，你这身裙子真漂亮，但不要穿出去。”这时，陆阳打量着眼前如火的红色裙裳，精致锁骨下雪腻动人心魄，好看是好看，但太露了一些。
　　“专门裁剪给夫君一人看的，肯定不会穿出去的。”元瑶明眸闪过一丝狡黠之意，接着纤纤玉指划过鼓鼓囊囊的傲人衣襟：
　　“夫君，红裙里面更好看，想不想看更清楚一些？”
　　“你想不想给我看？”陆阳挑眉，换被动为主动。
　　“想。”元瑶竟没有丝毫迟疑的应下，旋即如丝媚眼瞥了陆阳一下，就自行将衣领拉开，从肩头勾下，露出半边雪嫩香肩，以及小半侧绣着鸳鸯的红色肚兜。
　　“凝儿娘亲，妙音门周媛门主亲自制作而成的，不但织造精致华美，并且还有着一些奇妙之处呢。”
　　元瑶嫣然一笑，霎时间一丝灵力涌入其中，在陆阳好奇的视线中，就连绣在红色肚兜上的一对鸳鸯，竟鲜活灵动的舞动起来。
　　而随着光影变换，布料或多或少的镂空起来，白腻与樱红流转，陆阳目不转睛的盯着，渐渐看饿了。
　　‘修仙界的人不是不懂，玩起花样来，简直了。’
　　陆阳赞不绝口，就在这时，那两只鸳鸯，竟陡然变成几个大字。
　　夫君请享用！
　　而元瑶酡红明艳的脸蛋儿上，亦是朱唇轻启，在陆阳耳畔说了声：
　　“夫君请享用！”
　　这还能忍？忍不了一点，陆大修士当即埋首下去，化身饥肠辘辘的小孩子，还是饿么么狼吞虎咽起来。
　　“慢点吃。”元瑶面红心热，却双手抱着陆阳脑袋，声音柔媚，母性十足。
　　吃着吃着，陆阳却怎么都吃不够般，干脆一把将美娇娘打横抱起，搁在香榻之上，细细的尝品起来，从头到脚，一点儿一点儿的细细尝品。
　　————
　　“小姐！你不急呀，我刚才看到元瑶姑娘，偷偷溜去公子房间了。”
　　相邻的房间内，文思月鼓着腮帮子，小脸红扑扑的，尽管一副气愤的样子，但看上去依然甜美可爱之极。
　　紫灵安静的坐在藤椅上，正翻阅着一本道书，听着文思月话语，玉指不紧不慢的勾过一页，头也不抬的回应道：“不急。”
　　文思月无奈，但小姐不急，她一个通房大丫鬟总不能替着急……
　　过了一会儿，见文思月来回踱步，不时往外张望的样子，紫灵有些好笑，抬起一张秀美绝伦，胜过天仙的玉容，促狭道：
　　“思月，我看你倒是挺急的，要不现在去旁边屋里？”
　　文思月有些心动，但认真的想了想后，还是说道：
　　“不好吧，思月不能那么不讲义气，小姐，我等你一块儿。”
　　紫灵憋笑。
　　‘思月这死丫头，想爬床想疯了。若不是陆郎心中有数，只怕现在孩子都十个八个，变成少妇人妻了……’
　　紫灵似笑非笑的瞥了文思月一眼，但无论她怎么说，就先不去。
　　不是她不想去，她也挺想的，但现在去，不就是便宜元瑶……
　　‘元瑶那女人，现在估计都齁翻白眼了，让你偷吃，你吃得下么……’
　　紫灵不慌不忙的翻阅道书，一举一动优雅之极。
　　又过了一会儿，紫灵琢磨着时候差不多了，才收起道书，抚平裙摆，朝文思月点点头，樱口一张：“走，咱们过去。”
　　“嗯嗯。”文思月眉眼弯弯，连忙跟在紫灵身后，朝旁边房间走去。
　　当紫灵和文思月推门而入，穿过轻纱幔帐，就见陆阳拿着白毛巾，似乎在擦拭什么。
　　而元瑶娇软无力的躺在香榻之上，白腻如雪的腰身，时不时的轻颤一下~
　　并且她肤色也红润了许多，由于天阴之体，并修炼鬼道功法的缘故，元瑶姑娘的肤色过往总是如象牙般冷白，可如今，像是被烙上了无数唇印一般。
　　文思月脸红红的望过去，震惊的发现，元瑶姑娘小腿内侧都有唇印，而造成之人，不用说都知晓是谁~
　　‘就知道你不行。’紫灵心下暗道，一双泛着紫意的瑰丽美目，斜睨元瑶一眼，仿似在说，你行不行啊细狗~
　　但表面上，紫灵玉手交叠敛于腰间，气质优雅从容，美目流转，嫣然一笑：
　　“元瑶妹妹这是累着了？”
　　“我不累，就是状态不太好。”元瑶天姿国色的绯红脸颊，一瞬间就红透了，眼底满是难言的羞耻，却毫不迟疑的说道。
　　兴许之前氛围实在是太好，撩得自家陆郎尤为兴奋，结果嘛，没多久她就哭哭啼啼起来，一度险些晕厥过去，但此刻在紫灵面前，元瑶姑娘还是嘴硬道：
　　“你不信，问问夫君。”
　　陆阳心下好笑，此刻也为元瑶说话，道：“瑶儿早些时候，出手尽灭方尖山二魔手底下那些修士，还和玉儿联手禁锢住尸王陵墓，也许真的累了。”
　　‘什么叫也许真的累了？’元瑶刚听了半截还挺感动，后面忍不住白了陆阳一眼，水盈盈的没有半点杀伤力可言，反而风情万种，妩媚撩人之极。
　　眼见陆阳又杀气腾腾，元瑶姑娘顿时怂了，眸光一转，看向陆阳：
　　“夫君，妾身状态不佳，不如让紫灵妹妹和思月妹妹帮着伺候你。”
　　说到这里，元瑶朝陆阳眨眨眼，传音道：“等瑶儿恢复点气力，按照之前说的那般来服侍夫君可好？”
　　陆阳心中一动，接着看元瑶这位火辣撩人的美娇娘，略显疲惫的样子，在她光洁滑腻的脸蛋儿上亲了下，接着望向紫灵、文思月：“凝儿，思月，你们过来。”
　　“好呀。”文思月连忙答道。
　　紫灵瞥了一眼，心道这死丫头没救了，上赶着白给~
　　“小姐。”文思月刚想去陆阳那边，转首望向紫灵，声音娇怯软糯。
　　“去吧。”紫灵心下好笑，你这丫头，总算没忘了小姐。
　　文思月也就客气下，谁不知道家里男人最大，小姐也得听公子的！
　　“公子，你在喝酒吗？思月也伺候你喝酒。”文思月瞧着一旁桌案上的酒壶，甜甜一笑，就准备倒酒。
　　“不用酒杯。”陆阳笑道。
　　“啊，不用酒杯？”文思月呆住了，那用什么？
　　“凝儿，你来教思月。”陆阳坏笑着看向紫灵。
　　紫灵“嗯”了一声，粉面含羞，袅袅婷婷的走过来。
　　‘紫灵这妮子，太会装了。’元瑶有气无力的斜瞥紫灵一眼，心下腹诽，别说嘴对嘴的喂酒了，就算是坐在自家陆郎面上喂，她都看到紫灵坐过呢~
　　陆阳看着绝美少女，含羞带怯的样子，相比元瑶的明艳、思月的甜美，紫灵美不似凡尘中人，绝艳柔美，让他心中也柔和了几分，拉着少女玉手，噙住粉唇。
　　“原来是这样喂酒的呀，小姐好大胆~”文思月还是头一回见到，第一时间双手捂着眼睛，羞得不敢看，但眸光却从指缝里偷看。
　　‘夫君都温柔了几分，好气啊！’元瑶斜睨此幕，明明刚才还将她站起来捣，脚不沾地数个时辰，结果对紫灵如此温柔小意。
　　但元瑶姑娘自有妙招，神之一手。
　　只听“嗤嗤”一声轻响，紫灵仙子身上华美的紫色宫装，竟一下撕裂开来，露出里面黑色蕾丝轻纱吊带小衣，跨侧更是带细带勾连的“丁”字裤~
　　“紫灵妹妹，你这身打扮，好烧啊，是专门为了夫君吗？”元瑶笑嘻嘻道。
　　她就知道，表面上一袭宫装，最正经不过的紫灵，里面肯定是妙音门的诱人小衣，说不定还是门主周媛特制款呢！
　　“小姐什么时候换上这身的？”文思月顿时惊呆了，她之前服侍小姐换衣裳，里面明明很正经的呀，什么时候变成如此羞人的打扮了。
　　素来机敏沉静的绝美少女，此刻精致如画的脸蛋儿瞬间染上红晕，滚滚发烫。
　　陆阳瞧着此幕，却是心下喜爱之极，当即凑过去。
　　“陆郎，不要……”
　　“情不自禁，情不自禁……”

第六百八十六章 反差一幕
　　此时此刻，百余丈宝船，涌动着青濛濛光辉，朝着大晋修仙界东部的方向隐匿飞驰而去，那是大晋皇朝帝京的所在，亦是大晋最繁华的中心。
　　青元飞舟上，距离陆阳数十丈外，隔着好几层的某处客房之内，韩立盘膝坐在蒲团上，长长的舒缓一口气。
　　‘师父的青元飞舟之内，灵气愈发充沛了，并且显然经过多次重铸，更为不凡，又有着多重大阵禁制，即便面对大修士出手轰击，也能抵挡一二吧。’
　　韩立心中想着，不过在他看来，青元飞舟安全最重要的原因，还是有着师父陆阳这个堪比化神的顶级强者坐镇。
　　直到现在，韩立才彻底松了口气，即便遇到天澜圣殿的大仙师追杀，他也无须跑路，反而该逃遁的是他们，显然对自家师父信心十足。
　　‘距离大晋帝京路途遥远，青元飞舟并未遁速全开，以现在的速度，应当要一两个月才能飞抵，有着如此好遮风挡雨的地方，灵气也充沛，合该养伤。’
　　念及此处，韩立又是颇为羡慕起来，若是他也能炼制一艘青元飞舟就好了。
　　韩立之前去参王大会的时候，看过随身洞府天机屋，便于携带，能大能小，里面的座椅床榻之类的死物亦能随之变易大小。
　　据说更高级的天机府，还有修炼室、炼丹室、灵兽屋等匹配建筑，但灵兽、灵药这些，若没有相应的变化神通，会承受不住大小变换的空间巨压而毁灭。
　　青元飞舟也差不多如此，相当于更高级，可移动、攻防隐匿更强的天机府。
　　‘之前朝师父打听了一下，可以自备材料，让南宫师娘帮忙炼铸一艘青元飞舟，此飞舟涉及到将空间裂缝炼制成芥子空间的空间秘术，造价不菲。’
　　‘这一艘青元飞舟多次重铸，前前后后，怕不是投入了一两千万灵石，灵石也就罢了，其中一些珍贵材料，是极难寻找的。’
　　‘只怕连化神修士，都未必会如此奢侈的炼铸出这样一艘青元飞舟，耗费的代价，足以炼铸出仿制灵宝，也就师父那等奢遮人物舍得下如此血本。’
　　‘师父不知有什么机缘，竟比有小绿瓶的我，还要豪富。’
　　‘我习惯独行，倒是无须打造这么大的青元飞舟，回头去大晋帝京看看天机府如何。’韩立心下暗想，若有个随身洞府，明显就方便了许多。
　　‘待到伤势好转一些，就将晶化妖丹炼制成飞针法宝，而后去岳阳宫寻昊阳鸟长翎。可惜天澜圣鼎用来封印天澜圣兽，不然那是一件颇为厉害的仿制灵宝。’
　　想起天澜圣鼎在天澜圣女掌控中，那喷出灵沙的威能，韩立颇为艳羡，这还是他第一件拥有的仿制灵宝，就是暂时用不了。
　　但韩立稍稍觉得可惜之后，便将这心思压下，仿制灵宝三焰扇的威能，在大衍神君口中，可是远在天澜圣鼎之上。
　　毕竟通天灵宝七焰扇乃是攻伐类型的至宝，而天澜圣鼎仿制的通天灵宝虚天鼎，偏向于辅助之类的神通，威力自然不可相提并论。
　　此外火属性在各类属性之中，破坏力数一数二，其宝物无论何种类型，十有八九都是专注于攻击的杀伐之物。
　　‘通天灵宝虚天鼎，在师父手中，至于七焰扇，大概率不在此界。假以时日飞升灵界，不知是否有望见一见真正灵宝七焰扇的神威。’韩立颇为期待。
　　旋即韩立平心静气，双手各握着一块中阶灵石，开始打坐修炼起来。
　　韩立隐隐有种预感，大晋修仙界接下来不会平静，师父陆阳前来大晋修仙界，不可能只是带着几位如花似玉的美貌师娘出来游山玩水，此举定有深意！
　　————
　　与此同时，另外一边。
　　‘小姐素来优雅矜持，没想到宫装里面竟如此涩气？！’
　　文思月整个人都惊了，望着不远处的紫灵，简直不敢相信自个的眼睛，刚才小姐还一副清冷自矜的样子，结果紫色宫装里面，简直是骚气的不行！
　　光亮柔滑的黑色蕾丝小衣和黑丝过膝袜，紧紧包裹着那曼妙修长的娇躯，勾勒出优美诱人的曲线，玲珑凹凸，配合那清冷秀美的样貌，出奇的反差。
　　更让文思月难以置信的是，自家小姐紫灵竟穿着妙音门最新款的“丁”字小裤，似乎要掰开莹嫩满月，才能瞧得见般~
　　‘小姐！你之前一直说不急的，结果里面的小衣出卖了你呀！’
　　文思月望向紫灵的眼神都变了，这还是那个貌若天仙的绝美少女，乱星海第一美人吗？
　　当然眼前还是美的，甚至更美更诱人了几分，但这样子，真不是什么狐媚子、魅魔转世？
　　但看着公子陆阳眼睛都发直了，文思月似乎懂了什么，还是小姐高……
　　察觉到文思月异样的眼神，紫灵玉脂般莹白的脸蛋儿上，亦是泛起一丝丝晕红，但谁让自家陆郎爱这一口，她也没办法呀，总不能被元瑶那丫头比下去。
　　见陆阳呼吸都粗重了几分，紫灵香腮绯红，合上双眸，睫毛轻颤，微扬粉面主动瞅了过去，唇齿交织之间，灵酒在两人之间流转。
　　紧接着陆阳似乎还吃不够般，顺着紫灵弧度完美的下颚玉颈，一点点的往下亲了下去，不多时，仿佛亲到了什么，紫灵情不自禁发出一声轻咛~
　　这一声媚得勾魂，让元瑶、文思月一下就红了脸，而陆阳仿佛吃了什么十全大补丸般，头埋在白皙锁骨之下，话都说不出来，宛若饿了好几天的小孩子般。
　　紫灵娇容晕红，脸颊滚滚发烫，芳心急剧的跳动起来，已有些招架不住，但还是没推开陆阳，反而双手交叉在背后，上身高挺，使得自家陆郎更方便一些。
　　美目半开半合，与过往清澈不同，萦绕朦胧的水色，紫意似乎更浓郁了几分，媚丝丝的，撩人之极。
　　不多时，一声丝衣被撕坏的声音传来，伴着惊呼声响起，接着便是齁咿呀呀的声音，从一位绝美少女的樱粉嫩唇中逸出。
　　文思月脸红红的看着，不知何时，只着一件几乎兜不住雪嫩良心的小肚兜，白皙腰背一览无余，轻手轻脚的凑了上来，一并伺候起公子来。
　　“思月，你作甚？”紫灵发现贴身丫鬟在背后推她，不禁红着脸娇斥。
　　“帮公子节省力气。”文思月羞得眼神躲闪，却还是理直气壮的说道。
　　“？！”紫灵。
　　帮公子节省力气，你就死命的把你家小姐往下推按，不怕你家小姐一步到胃被捣死？
　　而陆阳嘴角弧度就差拉到后脑勺了，对甜美娇艳的文思月，递过去一个赞赏的眼神，还是思月好，贴心，最好的通房大丫鬟！
　　当即，陆阳拉着文思月过来，干脆一不做二不休的叠叠乐起来~
　　元瑶面红耳赤的看着，明眸流转，手中多出一颗留影珠来，只是她转眸一看，忽然发现在角落里，一只白狐同样双手捧着留影珠，狐媚儿眼满是戏谑。
　　“银月姑娘，你来了多久？”元瑶表情一僵。
　　“在主人从头到脚亲你的时候，我就来了。”银月斜瞥元瑶一眼，笑嘻嘻的说道：“还看到‘夫君请享用’的小肚兜~’
　　元瑶霎时间俏脸红透了，但装作若无其事的样子，只要她不害臊，就是无敌的，休想拿这事儿羞她！
　　眼见紫灵开始哭哭啼啼起来，元瑶狡黠一笑，宛若一条白蛇精般扭着水蛇腰，钻入绒被里，朝陆阳的方向爬了过去。
　　‘臭主人，等我拿回肉身~’银月捧着留影珠看着，原本是看热闹，但看着看着，脸蛋儿亦是泛起红晕，心中更是吃味了起来。
　　但她这具肉身，乃是从尸魈那四瞳灵狐而来，并非她原本的，最为重要的头一回，银月可不想糊里糊涂的丢掉。
　　只是她真正的肉身，究竟在何方呢？银月轻咬下唇，眸光闪动，苦思冥想也是想不起来的……
　　又过了不知多久。
　　陆阳偷偷溜入美人师尊宋玉的房间，一番饮茶品玉，自不多言。
　　数日之后，青元飞舟依然朝着大晋帝京的方向飞驰而去，陆阳则通过逆灵星门打开逆灵通道，传送回到天南修仙界，七灵岛之一的灵凤岛。
　　陆阳先是将金刚舍利和啼魂交给南宫婉，让她帮忙炼铸金刚罩，而后去寻霓裳、燕如嫣。
　　“陆郎，天尸丹的炼制，就交给妾身和嫣儿吧。辅助材料，家里都有，也无须外出收集。”霓裳听到陆阳来意，嫣然一笑，毫不迟疑的答应下来。
　　“嗯呢，天尸丹炼制的难度，尚在造化丹之下，有霓裳师尊与我出手，夫君就放下心好了。”燕如嫣亦是跟着说道，白如玉的脸蛋儿上，神态分外乖巧。
　　“那敢情好。”陆阳面露喜意，在眼前这对娇媚师徒的脸蛋儿上，分别一亲。
　　不久后，炼丹室内，丈许来高的蓝濛濛丹炉，摆在汹汹地火之上，顶端白雾缭绕，蒸腾而起。
　　陆阳不再多言，袖袍往空中轻轻一抖，就有五颗金灿灿的宝珠飞射而出，其上光辉流转，里面仿佛有着液金流动一般。
　　霓裳媚眸闪烁一下，素手往腰间储物袋轻轻一拍，顿时有着十来个玉盒、玉瓶从袋中先后飞出。
　　“嫣儿，你来祛除尸毒。”霓裳望向陆阳。
　　“嗯呢，师尊请放心。”燕如嫣声音甜美软糯，动作却丝毫不慢，纤纤玉指迅速掐诀，一个个玉盒、玉瓶打开，其中材料腾空飞出，落入炼丹炉之内。
　　同时燕如嫣檀口一张，一声轻喝之后，蓝濛濛婴火从她红唇之中吐出，明明只是纤细如丝的样子，却比熊熊燃烧的地火更为旺盛，也更细腻柔和。
　　霓裳瞧着此幕，不禁点点头，露出满意神色，燕如嫣的丹道造诣，显然是得到了她的真传，如今称得上炼丹大师。
　　当然，目前燕如嫣的丹道造诣离她还有一段差距，最重要的天尸丹还是由她来炼制，但处理天尸丹，将其中的尸毒祛除，对燕如嫣却是轻而易举之事。
　　“陆郎，你哪里弄来五颗天尸珠，并且其中三颗竟然是万年天尸珠？”霓裳仪态端庄的走到陆阳面前，轻声询问。
　　“在大晋修仙界得到的机缘。”陆阳简单将之前的事儿说了一遍，当然多了一些收获，原本只有两颗天尸珠，多得是系统奖励。
　　“天尸珠此等天南修仙界早已经失传之物，陆郎去大晋修仙界没多久，竟一举得到五颗。”霓裳亦是啧啧称奇。
　　“回头我在大晋帝京附近，安置好上古传送阵，你们就可以随意来回。不过须得注意，大晋修仙界藏龙卧虎，单元婴后期大修士就有数十，不可大意。”
　　陆阳拥着眼前妩媚柔情的仙子，温声说道。
　　大晋修仙界的元婴后期大修士，比天南和乱星海加起来都多，单单十大正门十大魔宗，就有不下四五十大修士，更别说还有化神修士坐镇。
　　听着陆阳讲述大晋修仙界的情况，霓裳眉眼弯弯，忽然偷看了一眼燕如嫣那边的方向，又扭头回来，仰面看向陆阳，踮起脚尖亲了一口。
　　“阳儿，好徒婿，咱们背着嫣儿偷晴，这不好吧？”
　　“咳~”陆阳咳嗽一声，差点没綳住，防不胜防啊，霓裳出手都没前摇的。
　　这一刻，霓裳媚眼横波，鲜活妩媚的样子，像极了红拂口中的狐媚子。
　　而不远处，正在处理天尸珠的燕如嫣，信手拈来之间，炼丹炉之内，渐渐凝聚出数寸深的灵液来，浓稠之极，翠绿晶莹，其香扑鼻。
　　‘我的丹道造诣的确长进了不少，一炉便成功了，还以为最少要坏一炉呢。只需将天尸珠浸泡在此灵液之中七天七夜，就可祛除丹毒，从而入药。’
　　燕如嫣抿嘴轻笑，这才从全神贯注的状态恢复过来，转首望向夫君陆阳那边。
　　但这一看，燕如嫣就瞧见师尊霓裳和夫君陆阳，规规矩矩的坐着，除了两人脸上有些晕色之外，没有什么异状，她顿时狐疑起来。
　　骚师尊真不偷吃？她信不了一点儿~

第六百八十七章 优势在我
　　弹指一挥间，已过一月有余。
　　天尸丹在燕如嫣、霓裳联手下，已经炼制成功。
　　五颗天尸珠，加上诸多珍贵辅助材料，炼制出二十余颗天尸丹，虽有些损失，但折损不过一成，成功率颇为惊人。
　　而金刚罩也被南宫婉和啼魂炼铸成功，有着几缕太阴月华的加入，金刚罩防御之能，丝毫不亚于六丁天甲符，只在玄黄功德宝塔之下。
　　将天尸丹分发给自家媳妇们之后，陆阳又很是陪了一番她们，相助她们修行，而后才带着剩余的天尸丹，以及金刚罩，打开逆灵通道，挪移到元瑶身边。
　　又将天尸丹分发给元瑶、紫灵、文思月、宋玉之后，陆阳想了想，也给了好徒弟韩立一颗，不过不白给，须得以灵药作为交换。
　　韩立知晓天尸丹的淬体神效之后，顿时喜不自胜，没有犹豫的应下。
　　而陆阳也没闲着，返回修炼密室之内，也开始炼化天尸丹起来。
　　一丝丝精纯药力，顺着丹田处往体内经脉、四肢百骸、外层肌肤徐徐散去，略有些酥麻，但效果极好。
　　‘天尸丹不愧是上古灵丹的一种，即便以我如今九转不灭身第四转，肉身可以媲美化神蛟龙的层次，但也能察觉到肉身有着些许提升。’
　　陆阳心下暗想，眉宇间闪过一丝欣喜之意。
　　这提升幅度，以陆阳的基础而言算不小，对紫灵、元瑶她们而言，更是堪称翻天覆地的变化，等到炼化之后，肉身体魄定然更上一层楼。
　　‘这就不会动不动被凿得哭哭啼啼，腰酸腿软了~’陆阳心下暗笑。
　　可惜天尸丹一人也只能服用一颗，并且贵在潜移默化的蕴养，徐徐滋润肉身，往往要炼化天尸丹，须得数年时间，这还是元婴修士有婴火相助，不然更缓慢。
　　接着陆阳忽然掐诀。
　　就见他身上金光一闪，豁然浮现出一层紧贴衣衫的金灿灿光罩，其上佛光大亮，仿佛佛陀的金衣般，又有一股皎洁月华光辉在流转，看上去神异不凡至极。
　　此物正是金刚舍利，以太阴月华、万年尸火炼制而成的金刚罩！
　　随着陆阳心念一动，金灿灿光辉消散一空，金刚罩便重新缩回他体内丹田气海，如此蕴养下去，防御威能会逐渐提升，并且尤其擅长防御魔功邪法。
　　‘凭借仿制灵宝玄黄功德宝塔、六丁天甲符、金刚罩，还有我九转不灭身第四转的强大肉身，即便原地站着不动，化神之下除非有着什么逆天宝物或神通，不然伤不了我分毫，即便等闲化神修士，也很难伤我。并且我不会原地不动挨打。’
　　陆阳清俊面庞上嘴角勾起一丝笑意，接着神态如常的望向飞舟窗台之外，神识悄无声息的蔓延而出，一个个修士或凡人的话语，传入他脑海中。
　　‘已经到了金江郡，大晋帝京，这座人界第一大城池，距离已不远。’
　　此处位于大晋修仙界腹地，尽管还没真正进入大晋帝京，来来往往的修仙者也已经很多了，其中元婴修士都零星有几人。
　　不过即便在仙道繁华鼎盛的大晋修仙界，元婴修士亦是需要普通修士仰望的高人，不会有丝毫不敬之处。
　　青元飞舟隐匿之能惊人，即便元婴后期大修士，若没有什么特殊宝物或秘术，也很难察觉，陆阳便大大方方的御舟往大晋帝京方向飞驰而去，不怕引起他人注意，再说以陆阳如今之实力，在此界忌惮的存在也不多。
　　当然，若有什么不方便处理的事情，陆阳还是会选择披上马甲，改换身份。
　　‘我记得大晋皇室叶家好不容易炼铸而出的仿制灵宝平山印，就在一两年后的大晋帝京拍卖会之后竞拍，届时想办法去拿到手……’
　　陆阳眸光微闪，挖了碧灵岛，又劫富济贫多次，他灵石有的是，十亿不止，但仿制灵宝这种好东西，他也是为数不多。
　　如今等闲古宝，哪怕是顶级古宝，陆阳都不太在意，还不如他随手一击，但仿制灵宝这种好东西，还是能引起陆阳重视。
　　‘大晋皇室叶家，很不情愿拿平山印出来拍卖，但受限于诸多顶级仙门的压力，不得不拿出来。’
　　‘大晋诸多顶级仙门，不想大晋皇室太过壮大，而叶家也不愿受到仙门钳制，炼铸仿制灵宝平山印，甚至只是他们明修栈道暗度陈仓之计。’
　　‘叶家真正的图谋，还是昆吾山内的两件通天灵宝。而这个消息还是古魔血焰分魂告诉他们的，此刻古魔血焰分魂，应当已经加入了大晋皇室。’
　　‘古魔血焰，再见到我，惊不惊喜意不意外？’陆阳嘿嘿一笑。
　　青元飞舟又飞驰了一天多时间，距离大晋帝京只有千余里之远。
　　陆阳、元瑶、紫灵、文思月、宋玉、韩立一齐停止了修炼，出现在甲板之上。
　　“咦？”文思月打量下方，发现有不少修仙者竟然步行，不由得奇怪起来，紫灵几人也面露诧异之色。
　　“大晋修仙界有一条没有明文的规定，那便是在大晋帝京这个凡人都城千里范围之内，严禁斗法和飞行，以示修仙者对大晋朝廷的一丝尊敬。”陆阳笑道。
　　“看来在大晋修仙界，仙门与朝廷之间的关系，比天南或乱星海，都要密切许多。”紫灵美目扑闪，若有所思。
　　“嘻嘻！不过这规定，看上去只是针对低阶修仙者而言，元婴乃至一些自认为本领高强的结丹修士，也许根本不会顾及这个规矩。”元瑶轻笑道。
　　元瑶如今元婴中期修士的境界，还修炼了大衍诀，服用了凝神丹等有助于神识的灵丹，以及炼化了一缕太阴月华，神识已经胜过等闲大修士，神识一扫，就察觉到不少修士依然飞遁，显然对这规矩视若无睹。
　　而大晋朝廷巡逻帝京周边的修士，修为也都不高，只要不是太过明目张胆的挑衅，很难发现，即便发现了，亦是睁一只眼闭一只眼。
　　“修仙界终究是强者为尊，规矩是死的，人是活的。”韩立沉声道，显然对这个规矩也是不以为然。
　　难不成和自家师父陆阳这般，堪比化神的大修士，也要落在地面上，硬生生走一千里才能入帝京，那是不可能之事。
　　“除非朝廷有着力压一切的实力，但看来，大晋朝廷，没有这样的力量。”紫灵嫣然一笑，以星宫在乱星海的霸主地位，怕是都做不到这一点。
　　而大晋修仙界，有着十大仙门、十大魔宗，还有其余大小宗门，仙道势力远远压过所谓的大晋朝廷。
　　大晋皇室叶家实力不俗，足以堪比大晋修仙界，除了仙门之首的太一门、魔宗之首的天魔宗之外，任何一家顶级宗门，不甘心被压制。
　　结果因此闹出了昆吾山好大乱子，被向之礼那个老滑头一言废除。
　　想起当初向之礼跟着黄枫谷弟子们，喊他陆师祖的事情，陆阳不禁莞尔。
　　老不正经的向之礼，在人界化神修士之中，是最抗事的。
　　之前双方修为差距过大，陆阳刻意避开向之礼不与之接触，如今若有机会，他倒是想和向老怪结交一番。
　　‘不知道见到我这个陆师祖，老向会是怎样的表情？’陆阳心下暗笑。
　　陆阳又打量着大晋帝京，在陆阳看来，尽管此城被大晋修仙界的修士或凡人吹嘘的天上有地上无，但实际上论及雄伟恢弘，远不如天星城，只是更大一些。
　　“师父，大晋帝京有一家酒楼属于冯家，咱们可以先去那里看看，而后打听哪里有合适的洞府租住或购买。”这时，韩立开口说道。
　　由于救了那冯家嫡系遗孤的关系，他不但掌握了冯家宝库的秘密，还变相相当于冯家继承人，可以调动冯家的人手。
　　“冯家酒楼？好，去看看。”陆阳俊脸上涌起一丝古怪的笑意。
　　‘莫非此行去冯家酒楼，还有什么变故？’宋玉素手捧着一杯灵茶，轻轻吹着，但一双异常清澈的明眸却不时的看向自家男人，察觉到此幕。
　　不多时，陆阳一行人已经抵达大晋帝京，一处不起眼的二层酒楼面前。
　　韩立眉头一皱，不动声色的望了眼师父陆阳，说道：“师父，几位师娘，就是这座酒楼，待弟子去交涉一二。”
　　这座酒楼的生意还不错，大半座位上都有着客人，韩立随意的扫了一眼，就直奔柜台而去，正有一名似乎掌柜的干瘦中年人，站在那里打着算盘。
　　韩立到了近前，没有半点废话，身形将其他人目光挡住，在掌柜疑惑的眼神中，袖袍一抖，一块玉佩无声无息的出现在柜台上。
　　此玉佩正面朝上，赫然刻着“关宁冯”三个大字。
　　酒楼掌柜一见玉佩就面色微变，打量了韩立一眼，就镇定自如的拿起玉佩，仔细端详了一会儿后，就压低着声音，招呼韩立、陆阳几人去后院。
　　“大公子，小人冯诠总算是等到你了！”后院内，掌柜双手捧着玉佩递给韩立，满脸的激动之色，神情分外恭敬。
　　“给我和几个朋友安排个安静干净的院落，并打听一下，大晋帝京哪里能租住或购买洞府。我们的存在，不要让第二人知晓。”韩立面无表情，冷冷吩咐道。
　　“是，小人这就去办。”冯掌柜点头哈腰的应下，离开的时候，打量了陆阳几人一眼，笑呵呵的点点头，便匆匆忙忙的离去。
　　陆阳笑吟吟的看着掌柜与韩立交涉，眼底闪过一丝异色。
　　‘嚯，原本是看热闹，还有福利。’
　　【支线任务：冯掌柜被孔家策反，正通知一群筑基修士埋伏，化解此麻烦。】
　　【任务难度：简单级。】
　　【任务奖励：保底一块中阶灵石，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励一壶醉仙酿。】
　　陆阳表情古怪，劫难都称不上，就是一个小麻烦，一群筑基修士还想埋伏他们几个元婴修士，简直是樱桃小嘴吞大青龙，吃不了一点！
　　醉仙酿算不上极品灵酒，但味道不错，陆阳挺喜欢。
　　不知过了多久，冯掌柜才返回来，兴冲冲的说已找好了地方，让韩立、陆阳几人过去，并且已经提前备好了马车。
　　“嗯，干得不错，带路吧。”韩立难得的称赞一句。
　　“陆郎，此人心中有鬼！”而这时，宋玉忽然红唇微动，冲陆阳传音。
　　尽管这冯掌柜的掩饰颇为高明，但一个没有多少修为之人，怎么可能瞒得住她的通明灵犀神通，一下就看出了问题。
　　‘玉儿果然敏锐。’陆阳心下暗赞，接着点点头，看向冯掌柜：
　　“是安排好了马车，还是埋伏之人？”
　　“您说什么，小人听不懂。”冯掌柜还想装糊涂，只是心中一紧，原本以为陆阳几人是冯大少的朋友，结果一看，冯大少似乎对此人很是恭敬。
　　陆阳似笑非笑的看着此人，以他身份，自然懒得与之多言，当即袖袍一挥，一片青濛濛霞光就将此人席卷而来，手掌五指分开，隔空按在他头颅上搜魂。
　　“此人已经被关宁府孔家收买，是冯家叛徒。”陆阳言简意赅的说了句。
　　话音落下，陆阳屈指一弹，一缕紫色光焰便落在此人身上，“嘭”的一声后，就将此人瞬息化为了灰烬。
　　接着一丝青色剑芒，无声无息的刺入酒楼后院马车夫的心脉之中，他头一歪，仿佛猝死一般。
　　“走，咱们去看看，有哪些强者埋伏。”做完这一切后，陆阳笑道。
　　听到强者二字，几人也是忍俊不禁，跟了上去。
　　转眼间，陆阳一行人就出现在一处偏僻幽静的院落前，附近没有旁的民宅相连，显得有些荒凉，似乎是杀人灭口的好地方。
　　陆阳神识一扫，大步上前，而面前的院落大门，竟陡然打开。
　　原本看似寂静无人的院落内，竟一下冒出一股股黄雾，并且从中激射而出一口乌黑飞叉和两口火红长戈，急斩而来。
　　陆阳神色如常，只轻轻吹了口气，这三件杀气腾腾的法器，竟直接被吹成了飞灰。
　　“什么？”“怎么可能！”“难道是元婴修士？”
　　里面埋伏的三人，一下吓傻了，原本他们都是老江湖，一击不成就会远遁，可亲眼见到陆阳吹口气，他们法器就化为飞灰，结丹修士都未必有这样的实力啊，可元婴修士，您老人家早说啊！
　　“不止呢，小女子也是元婴修士哦。”一袭红裙的美娇娘元瑶笑吟吟上前，挽着陆阳胳膊，看向院落中的三人，并指着宋玉、紫灵、韩立：
　　“他们也是哩。你们三个筑基修士，埋伏了五位元婴修士！”
　　“误会，误会啊前辈……”院中三人吓得面色煞白，语无伦次。
　　“是不是误会，得我来说。”陆阳笑吟吟的望向三人，袖袍一抖甩出一片青色霞光，将三人摄来，依次搜魂。
　　“没一个好东西，倒是多了不少大晋帝京的情报。”陆阳看了眼三人，屈指连弹，三道青色剑芒将他们斩灭。
　　【支线任务：冯掌柜被孔家策反，正通知一群筑基修士埋伏，化解此麻烦。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励一壶醉仙酿。】
　　“走，咱们去寻合适洞府。”陆阳对几人说道。
　　下一刻，陆阳几人便宛若清风般，一闪而逝，不见了踪影。

第六百八十八章 狮子大开口
　　“萧炎道友，老夫寻的这两处洞府，你可还满意？租住百年只需五万块灵石，灵气充沛，配置齐全，即便元婴修士在此地常年修炼，都不算亏待自个……”
　　说话之人，却是一名满脸奸猾之色的干瘦老者，此人下巴处有几根稀疏的断须，修为达到元婴初期层次，正一脸笑眯眯的望向面前的清秀男青年。
　　清秀男青年，自然是陆阳使了个幻术障眼法伪装而出的，并且自称为萧炎，乃是海外乌坦岛之散修，打算在大晋帝京居住、修行一段时日。
　　随手灭了冯家叛徒之后，陆阳就带着韩立、宋玉、紫灵、文思月、元瑶，易形换貌改名，按照搜魂得知的情报，来到大晋帝京的南部区域某处坊市。
　　大晋帝京固然没有乱星海天星城那般恢弘雄伟，但占地实在是辽阔之极，其内大大小小的修仙坊市，亦是数量众多，不过最大的还是东南西北四处坊市。
　　其中晋西坊市，每隔十年就会举行一次晋京拍卖会，其是大晋修仙界三大拍卖会之一，距离下一次举办，还有两年时间……
　　而晋南坊市，则有着大型上阶灵脉，数量众多的洞府可供租住或购买，越靠近晋南坊市中心的位置，灵气浓度越高，花费的灵石自然也就越多。
　　并且元婴修士级别的洞府，光有灵石都不成，还必须展示出元婴修士的境界，才有资格租赁或购买，于是陆阳便伪装成一名元婴初期的修士，出面解决此事。
　　两处洞府相连，一个是陆阳和他媳妇们的，另一个自然是韩立，百年五万灵石的价格，对他们而言，洒洒水，根本不算什么。
　　晋南坊市方面，原本租赁洞府之事，即便是元婴层次的，也只需结丹修士接待即可，但这位姓肖的元婴初期老怪，却很是热情的主动请缨过来介绍。
　　“这两处洞府，萧某和几位爱侣、弟子，都颇为满意。”
　　陆阳面色平静的说道，话音落下他随手拂过腰间储物袋，霎时间十万块下阶灵石蜂拥而出，悬浮在半空中，在阳光照射下，散发出刺目莹光。
　　肖老怪见陆阳眼皮都不眨的掏出十万块灵石，眼底闪过一丝异色。
　　而晋南坊市的一位结丹执事，连忙将十万块灵石收入储物袋中，满脸恭敬神情的望向陆阳，双手递出两块白濛濛的玉牌来：
　　“萧前辈，这两块玉牌，便是这两处洞府的禁制令牌，还请您收下。至于一应登记之事，晚辈来处理即可。若前辈有任何吩咐，也只管知会晚辈一声。”
　　即便在大晋帝京这种藏龙卧虎之地，元婴修士亦是极有分量，备受敬畏。
　　正常情况下，不会有人胆敢对一位元婴修士不敬或冒犯，哪怕大晋皇室、十大正门、十大魔宗，这等庞然大物，也不会贸然树敌。
　　见陆阳将两块禁制玉牌收下后，结丹执事再度一拱手，又朝着肖老怪行礼，便颇有眼色的退去了。
　　“肖道友，你似乎有什么话语，想要对萧某说？”陆阳似笑非笑的望向肖老怪，他还没找上此人，结果此人竟寻到他了。
　　这肖老怪为人极度贪婪，原著中还想讹诈勒索韩老魔，后果自然是身死道消，不过此人身上有着一瓶珍贵之极的寒髓，能炼制出逆天灵药回阳水……
　　站在陆阳身后的清雅仙子宋玉，此刻异常明亮的美目悄然瞥了肖老怪一眼，她隐约察觉到此人有着一丝恶意，并且一见到他们便显出了。
　　尽管此人恶意隐藏的极好，但还是瞒不住她的通明灵犀神通，随着修为高深，并且一身上古佛门功法愈发精湛，宋玉对人心念头的感知愈发敏锐。
　　虽然还没有达到他心通那等逆天神通的层次，但亦是非同小可，起码和陆阳在一起私下相处的时候，都无须某人开口，宋仙子就知晓他肯定是想逗逼了……
　　紫灵和韩立亦是眉头皱起，若有所思的看向这位肖老怪，无事献殷勤，非奸即盗，这位元婴散修，又不是晋南坊市高层，无缘无故陪着他们看洞府，定有猫腻……
　　此刻肖老怪站在洞府之外，丝毫没有进去的意思，听到陆阳话语，他嘿嘿一笑，不慌不忙的掐了个隔音罩，开口道：
　　“小老儿寻上萧道友，自然是有着一桩交易。此桩交易，对你我二人，都是大有裨益之事。”
　　“萧炎道友，你也不想你这些娇妻美妾，与你一同葬身在大晋帝京吧？”
　　说着，肖老怪神态玩味的瞥了眼陆阳身后的紫灵、文思月、元瑶、宋玉四人。
　　尽管她们已经幻化遮掩了风华绝代的容貌，但其娇躯窈窕迷人，气质绝俗，绝对是貌美绝伦的仙子。
　　“道友是在威胁我？”陆阳挑眉，笑吟吟的望向肖老怪。
　　“不不不，威胁的话语就太难听了，乃是互利互惠之事。”肖老怪嘿嘿一笑。
　　“互利互惠之事？肖道友可以进洞府一叙，细说。”陆阳一副若有所思的样子，接着含笑邀请了起来。
　　“进洞府就免了，小老儿担心萧道友贸然出手，作出什么对你我不利之事。”
　　肖老怪站在洞府之外，晋南坊市这片区域尽管修士不多，但不时有着高阶修士飞过，并且附近还有一些高阶修士洞府，在此地斗法，绝难瞒过他人。
　　“肖道友究竟有何事，不妨直说。”陆阳沉吟起来，心下咕哝，莫非是阴罗宗之事，至于天魔宗或古魔血焰捣鬼，应当不可能……
　　“道友似乎不耐，那小老儿便直说了。”肖老怪嘿嘿一笑，接着一拍腰间灵兽袋，顿时一团绿光从袋中迸射而出，一个盘旋后落在他掌心上。
　　当绿光敛去之后，显现出的却是一只拳头大小的蜗牛，其通体碧绿异常，缓缓摇动晶莹细长的触角。
　　‘蠕虫兽？’韩立眉头一皱，站在师父师娘们身后，诧异的望向此蜗牛，他熟悉灵虫，知晓这不过是一只低阶蠕虫兽，顶多能喷吐一些毒液，没旁的神通。
　　在众人诧异眼神中，肖老怪笑容更得意了几分，对陆阳说道：
　　“小老儿这蠕虫兽，非同一般，乃是变异灵兽，实力么马马虎虎，但有着一种不可思议的神通，对幻术障眼法之类的秘术极为克制。”
　　“老夫常年将一缕神识寄附在此变异蠕虫兽之上，自信即便元婴后期大修士看不破的幻术，亦能看破……”
　　“好变异灵兽，肖道友，你这灵兽卖不卖？”陆阳忽然开口。
　　“……”肖老怪一时语塞，眼神诡异的瞥了陆阳一眼，心道你没看出老夫要讹诈你么，竟还惦记上老夫的变异灵兽了？
　　“一颗能延寿五六十年的长生丹，如何？”陆阳笑吟吟的开口。
　　变异灵兽在修仙界极为罕见，凤毛麟角也不为过，并且大部分变异灵兽也没有什么卵用，只有极少数极少数的变异灵兽，能变异出一些逆天神通。
　　譬如蛮胡子的变异三目豹，变异出化石术之后，能力压两三只同阶七级妖兽，并且就连元婴修士都要忌惮不已，如今在南宫婉手中，快进阶成八级大妖了。
　　而这变异蠕虫兽，亦是极为了得，尽管陆阳并没有全力隐匿敛息，只是随意的一道幻化，但也不是等闲元婴后期大修士能看破的。
　　然而一只低阶灵兽竟能看破，着实是神通惊人，潜力无穷，单凭这项看破幻术的神通，就有着培养的大价值。
　　只不过灵兽认主之后，除非主人主动解除禁制，不然灭杀其主人也无法收服灵兽，甚至灵兽往往会元气大伤，乃至当场暴毙。
　　“长生丹！”
　　而听到陆阳话语，肖老怪狡猾的脸庞上，终于露出一丝贪婪，即便在大晋修仙界，长生丹此种延寿灵丹，亦是极为珍贵之物，偶尔出现在拍卖会上，但能够拿下的，无一不是元婴中期乃至元婴后期的高人，他财力哪里比得上。
　　他年岁也不小了，若有长生丹延寿五六十年，说不定能进阶元婴中期。
　　而陆阳翻掌之间，便多出一个青翠玉瓶来，捻指将其上符篆揭开之后，现出一颗青濛濛的丹药来，并有着一股生机磅礴的灵力散发而出。
　　“果然是长生丹！”肖老怪轻轻一嗅，就是面色大喜。
　　“一只低阶灵兽，换一颗长生丹，这买卖做得吧？”陆阳轻笑道。
　　肖老怪大为心动，但很快就面露狡诈之色，望向陆阳：
　　“道友当真是身家豪富，长生丹也能随随便便拿出来。小老儿的确很想要长生丹，嘿嘿，但老夫可不想割爱这变异蠕虫兽……”
　　“并且还不止，小老儿希望道友慷慨解囊，无偿赠予在下七八件古宝或灵药，价值么，和长生丹不相上下就好……”
　　说到这里，见陆阳神色如常，丝毫没有惊怒的样子，肖老怪眉头一皱，又道：
　　“道友就不奇怪，小老儿为何敢如此狮子大开口？”
　　“自然奇怪，但肖道友定然会说。”陆阳神态从容，悠然道。
　　“道友好气魄。”肖老怪玩味一笑，接着说道：
　　“老夫通过变异蠕虫兽，看到道友幻术遮掩之下的真正面容。说来也巧，老夫认识一位阴罗宗长老，从他口中得知，阴罗宗正图谋对付于你。”
　　“道友不是来自什么海外乌坦岛，而是来自于天澜草原另一头的天南吧？”
　　这番话语落下，肖老怪就后退了几步，同时一抬手，一块木盾从袖袍飞出，化为一层黄濛濛光罩将他护在其内，一副谨慎异常的神情望向陆阳。
　　陆阳却没有暴起发难，也没有面露惊容，依然是从容不迫的样子。
　　‘果然是阴罗宗。’陆阳心下暗道，至于阴罗宗要对付他，那再正常不过了。
　　阴罗宗宗主等诸多元婴修士，陨落在陆阳、南宫婉、韩立之手，并且不仅仅是仇怨，还涉及到七杆阴罗幡的主幡。
　　单单只是仇怨，阴罗宗未必会不惜代价与陆阳为敌，但七杆阴罗幡主幡还有两颗灭仙珠，阴罗宗绝对不会善罢甘休。
　　距离边界大战已过去数十年，阴罗宗一直很平静，却不代表放弃了此事，只不过陆阳不好惹，他们在暗中酝酿而已。
　　‘此次来大晋，得把阴罗宗这个隐患彻底拔除。’陆阳眸光微闪，一群蛰伏在暗处的毒蛇，不处理掉，他飞升灵界都不得安宁。
　　种种思绪一闪而过，陆阳望向眼前警惕异常的肖老怪，微然一笑：
　　“肖道友既知晓阴罗宗那等庞然大物，都要图谋对付我，还敢讹诈我？”
　　“嘿嘿！小老儿又不是与道友你斗法。此地位于大晋帝京晋南坊市，来来往往的高阶修士数不胜数，道友觉得能在这种地方杀人灭口吗？”
　　“并且小老儿已经提前知会一名弟子，若是老夫元神命牌出现什么意外，就立刻去通知阴罗宗。”
　　“只需七八件长生丹档次的宝物或灵药，小老儿可立下心魔誓言，绝不对外泄露此事半分，并且立刻离开晋京，绝不出现在你面前。”
　　“道友，你也不想被阴罗宗追杀吧？”
　　说到这里，肖老怪一脸的奸笑，仿佛将陆阳拿捏住了般。
　　‘讹诈师父起来了，当真找死。’韩立表情古怪的瞥了此人一眼，元瑶、紫灵、宋玉、文思月，看向肖老怪的眼神，亦是异样极了。
　　“你知道阴罗宗为何要对付我？”陆阳嘴角微勾，似是有些好笑的望向肖老怪。
　　“此乃阴罗宗绝密，小老儿自然不知。”肖老怪闻言，心下一个咯噔，忽然有种不妙的预感。
　　“自然是因为，我将阴罗宗宗主给杀了，抢了七杆阴罗幡。”陆阳微笑道。
　　什么？杀了那位元婴后期的房宗主，还抢了七杆阴罗宗镇宗之宝阴罗幡？他竟贪婪作祟，敢讹诈此等大人物，要完……
　　肖老怪一下惊得面色煞白，哪里还顾得上其他，就要飞逃离开。
　　可就在此时，他脑海中忽然传来一声冰寒彻骨的冷哼，虽声音不大，但一下就将他元神都快震散开来般，大脑一片空白，口不能言，身不能动。
　　“肖道友，咱们一见如故，里面详谈。”而陆阳笑吟吟的走过来，勾肩搭背的拉着肖老怪，往洞府之内走去。
　　‘不，不要啊……’
　　肖老怪很想开口嘶吼，但顺着陆阳掌心传来的一缕异种寒气，竟将他镇压的死死的，根本动弹不了分毫。
　　他万万没想到，在陆阳面前，竟没有半点的挣扎之力！
　　转眼间，陆阳就将肖老怪搜魂，沉吟道：“银月，去将他弟子抓来，地址在……”
　　“是，主人。”一名娇艳迷人的白衣狐耳女仆忽然出现，银光一闪而逝后，就不见了踪影，片刻之后，她就拎着一名青年男子出现。
　　肖老怪眼底一下就绝望了起来，他竟惹了此等人物！
　　“将变异蠕虫兽的主奴禁制解开，给你个痛快，否则，肖道友，你也不想入阴罗幡吧？”陆阳笑吟吟的望向肖老怪。
　　肖老怪面色灰暗，最终还是无奈的点点头……
　　不久后，陆阳将肖老怪师徒喂了魔龙刃，并让银月伪装成肖老怪出去溜了一圈，装作离开大晋帝京的样子，再隐匿折返归来。
　　而肖老怪的储物袋，自然落在陆阳之手，其内杂七杂八的东西不少，但大多数不放在他眼里，除了一物！

第六百八十九章 焚诀
　　此时此刻，在陆阳掌中，豁然多出一个六七寸高的细长玉瓶，通体碧翠，精致异常，一股刺骨的冰寒顺着瓶体蔓延而来。
　　以陆阳的肉身体魄，自然不在意这点冰寒，俊脸上满是笑意。
　　“夫君，什么好宝贝，让你这般欣喜？”
　　元瑶明眸流转，好奇的望向陆阳，而紫灵、文思月、宋玉亦是一样看过来，至于韩立，已经拿了块禁制令牌，去隔壁洞府静修养伤。
　　“寒髓！”陆阳眉目开朗的说道。
　　“竟是寒髓！”紫灵顿时惊得樱粉嫩唇都合不拢了。
　　“寒髓？”元瑶、宋玉、文思月几人对视一眼，都是面露不解之意，显然没有听闻过此等宝物，但从陆阳、紫灵反应看来，绝非等闲之物。
　　“凝儿，你素来博学，就由你来说。”陆阳笑道。
　　“嗯。”紫灵展颜一笑，强忍激动的解释起来，一时间绝美少女天籁般的悦耳声音在布满禁制的洞府卧室内响彻。
　　“寒髓此宝，乃是从万年玄玉之中才能孕育而出的珍贵之物，是炼制法器丹药的顶级材料，并且若是落入妖兽手中，即便拼命亦会争抢。”
　　“这是为何？”元瑶几人都面露诧异。
　　紫灵嫣然一笑，望了眼陆阳，在他目光鼓励下，继续说道：
　　“众所周知，七级妖兽要经历化形雷劫，才能进阶八级层次，然而雷劫何等凶险，能够安然渡过去的七级妖兽寥寥无几。”
　　“毕竟天雷之力克制大部分妖兽，对它们而言与死劫无异。”
　　“但只需服用一滴寒髓，炼化之后的一段时间内，雷劫之力对妖躯的伤害就会大为减弱，故而它们若是遇到寒髓，拼了命也会夺取。”
　　听到紫灵一番解释，元瑶几女都是恍然，能助七级妖兽渡过化形雷劫之物，不亚于九曲灵参丹，那是有机会拼命也要得到的。
　　“公子，这一瓶有多少寒髓呀？”文思月俏脸红扑扑的，激动的望向陆阳。
　　“数十滴。”陆阳笑着说道，此言落下，几女顿时大喜。
　　“不止如此，寒髓还另有惊人效果。”陆阳又说道。
　　“还有惊人效果？”紫灵、元瑶几女面面相觑起来，能有助于妖兽渡过化形雷劫，已是不可思议，结果看样子，竟还不是最大的作用？
　　“不错，此事还是从大衍神君那得知的，不然修仙界知晓之人，寥寥无几。”陆阳面带微笑的说道，当然他前世就已经知晓。
　　“寒髓最大功效，便是炼制上古秘药回阳水的主原料。”
　　“能生死人肉白骨的回阳水？！”
　　陆阳此言一出，元瑶、紫灵、宋玉、文思月都是惊得倒吸凉气，这可是大名鼎鼎的上古逆天神药。
　　据说肉身不论受到什么样的伤害，哪怕四分五裂身首异处，只需在伤口处撒洒上一些回阳水，就能瞬间恢复如初。
　　甚至传言中，还有回阳水能起死回生的逆天神效，这效果不知真假，但所有典籍公认，回阳水能延长普通修士四分之一的惊人效果。
　　“咱们都修炼了金蝉长生诀，修炼至圆满，寿元能翻倍！回阳水能延续寿元的奇效，对旁的修士而言梦寐以求，但咱们却也不算什么。不过此乃顶级疗伤神药，若有机会炼制，却是一桩大好事。”陆阳从容说道。
　　“陆郎，要将寒髓交给霓裳师尊炼制回阳水吗？”紫灵问道。
　　陆阳却出乎她意料的摇了摇头。
　　“炼制回阳水，其他材料也就罢了，但寒髓，须得经过太阳精火处理，阴阳调剂，才能变成回阳水的主原料，不然就是白白浪费此物。”
　　“太阳精火此等顶级真火，在修仙界消失已久。据说只能在万丈熔岩之下，有极小的概率形成，并且一旦形成，便宛若成精一般，来无影去无踪，如何捉到？”
　　紫灵听着陆阳话语，好看的娥眉蹙起，轻轻咬了下樱唇，元瑶和文思月亦是一筹莫展的样子。
　　“陆郎似乎有主意？”而这时，宋玉澄澈动人的声音忽然响起。
　　紫灵几人都是吃惊的望向陆阳，太阳精火也有办法？简直无所不能。
　　“嗯，之前机缘巧合，知晓大晋一处地方，有着太阳精火线索。”陆阳嘿嘿一笑，这就是熟知原著的好处，不然化神修士都别想寻到太阳精火……
　　【支线任务：捕获太阳精火！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底一种上阶灵焰，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级真火融合秘功——混焱焚诀！】
　　‘好家伙，焚诀都来了……’
　　陆阳表情略微古怪，但转念一想，搓个佛怒火莲，怒吼复活吧我的爱人，想想还有点小期待……
　　将心思压下，陆阳拨弄着状若碧绿蜗牛般的变异蠕虫兽，心中嘀咕还是只雌的，接着抬眼望向几女：
　　“以我如今神通，倒是不需要此变异灵兽看破幻术之能，你们谁想要？”
　　紫灵、元瑶、宋玉、文思月闻言，都颇为心动，只是你看我，我看你，谁也没有率先开口的意思。
　　“变异蠕虫兽只有一只，但紫灵妹妹们都想要，既如此，那就打个赌吧。”银月身形一晃的现身出来，满脸笑嘻嘻的说道。
　　“赌什么？”陆阳几人都好奇起来，宋玉却莫名有股不好的预感……
　　“谁最晚齁出声来，谁就能得到变异蠕虫兽！”银月眸光狡黠。
　　“小女子就不要了，你们争取吧。”宋玉垂眸，香腮微晕的飞速说道。
　　“我也不要了。”紫灵粉面绯红，樱口一张。
　　“小姐不要，那，那思月也不要了……”文思月一脸遗憾的说道。
　　“合着本姑娘直接赢了？”元瑶顿时乐了，还有这好事儿？
　　“那不行，不公平，不战而胜怎么能行呢。”银月不满道。
　　陆阳暗暗为银月点赞，简直是他的嘴替……
　　“银月说得有道理。还是比一比为好，不然你们说夫君一碗水没端平。我就辛苦牺牲点，当你们斗法的战场……”
　　陆阳一板正经的说道。
　　“啐！”“夫君不要脸！”“陆郎你可真是……”
　　陆阳这番话落下，顿时几位国色天香的仙子，或轻啐一声，或翻了个好看的白眼瞥过来，都是羞得脸颊涌起了动人的晕色。
　　而银月笑嘻嘻的拿出一颗留影珠来，这都是她积攒的大妇本钱啊……
　　回头拿着一大批记录黑历史的留影珠，回归真身，便是三年之期已到，正宫归来，这群仙子妹妹，都得给她奉大妇茶……
　　转眼间，日升日落……
　　珠帘幔帐之后的香榻之上，竟升起三轮洁白圆月，又恰似三颗沉甸甸熟美多汁的水蜜桃，沾染点点晶莹，诱人到了极点……
　　就见宋玉、元瑶、文思月三名貌美如花的仙子，此刻肩碰肩、脚碰脚的并排伏在白色软枕之上，肌肤无不欺霜赛雪，又染上些许好看的绯霞，显得诱人之极。
　　此时此刻，三位仙子都是蜜汗淋漓，精致玉容上神情颇为疲倦，但都是不约而同的望向房间某处落地镜前，一个个颊晕似火，眼神异样。
　　‘所料不错。紫灵妹妹兼修梵圣真魔功和九转不灭身，肉身体魄已经堪比八级化形大妖，撑得是最久的，变异蠕虫兽，合该是她的。’
　　金蕊开花的清雅仙子宋玉，此刻脸颊滚烫的想着，心下还有一丢丢小委屈，她都不想争抢那变异灵兽的，结果陆郎非要让她们赌战，这下丢大人了……
　　同样战败的美娇娘元瑶，倒是没宋玉那么多心思，此刻美目朦胧迷离的望向陆阳紫灵的方向，心下暗想：
　　‘这不对吧，齁不齁，与肉身体魄有关系？但若是没关系，紫灵怎么撑得这么久，比咱们三都久，都脚不沾地一日一夜了。本姑娘愿意称她为最强……’
　　‘小姐好厉害……’文思月则星星眼的望向紫灵方向，颇为崇拜。
　　不像她，不争气，一下就齁出声来，两三下就哭哭啼啼了哩……
　　这还是歪门邪道式的斗法，若正道搏杀，文思月都不敢想，会坏掉的吧……
　　原本干净整洁的房间，已经乱糟糟的，兽皮地毯上，到处都是辛勤汗水，各色宫装、衣裳、小衣、丝袜，四处乱丢。
　　陆阳端着乱星海第一美人走来走去，清俊面庞上神采飞扬，嘴角弧度快咧到了后脑勺，这样子似是得意极了。
　　而怀中的玉人紫灵仙子，则是娇软无力，即便有着净魂心莲炼制而成的绝不轻易齁齁丹，堪称开挂，但也是禁不住站起来捣呀，白皙下巴搁在陆阳肩头：
　　“陆郎，我赢了呀，怎么还不停下？”
　　声音柔媚之极，却气若游丝，隐隐交织着一些令人面红心热的轻咛~
　　实际上，陆阳已经足够怜爱紫灵了，自家媳妇哪能不宠，只是他肉身体魄实在是太强，堪比化神蛟龙的层次，阳炁旺盛之极。
　　即便紫灵修炼锻体神功，从肤色冷白的病弱林妹妹，到了体育系小学妹的程度，粉拳一下就能轰爆铜墙铁壁，但也禁不住的呀。
　　眼看紫灵仿佛都柔成了一汪春水，估计陆阳一松手，就直接坠落在地，他神情愈发温煦，咬了咬仙子红彤彤的娇嫩耳垂，轻笑道：
　　“凝儿，我是在帮你呀。”
　　“帮我？”素来机敏聪慧的绝美少女，此刻意乱神迷，腿软打颤，一副被捣傻了的样子，一时间没反应过来。
　　“嗯，你察觉天尸丹，是否加速炼化了？”陆阳小声道。
　　“？！”紫灵一怔，接着神识内视，也是惊讶起来，之前她也吃了天尸丹，原本以她修为，需要炼化两三年才行，如今竟提升了倍许的炼化速度。
　　她顿时明悟过来，应当是朝云暮雨秘术的功效，往常就有加速炼化丹药之能，只不过没想到天尸丹这样淬体的顶级丹药，也能帮着炼化。
　　并且在情浓之时，效果更佳。
　　这种效果，对合修双方之中，修为较低的那一方更为显著，修为越低越明显，但修为较高的那一方，也会有着一定的效果，起码比自个一人修行要快不少。
　　“凝儿，再坚持一下，我快好了。”陆阳温声哄着。
　　“好吧。”紫灵泛着水意的眸子瞥了陆阳一眼，秀美绝伦的小脸，红艳撩人之极，让陆阳情不自禁的亲了下。
　　但没过多久，紫灵仙子还是齁晕了过去，什么都不知道了。
　　最终，汪凝小姐获得了此次大赛的冠军，以及奖品变异蠕虫兽。
　　————
　　数日之后，三道遁光悄然离开大晋帝京，远离数千里后，就乘上一座百余丈青光宝船，猛地一折，往大晋东南方向风驰电掣飞驰而去。
　　在此青光宝船之上，有着一男二女三道身影，男子年轻俊美，玉冠锦袍，宛若芝兰玉树般风采照人。
　　一名女子身着素白宫装，眉心处贴着淡红花钿，双手叠在腰间，一副雍容纯美之极的仪态，仿似母仪天下的绝美皇后娘娘般。
　　另一名女子，五官立体，轮廓分明，充斥着异域风情，一双迷离美目，仿似碧翠宝石般勾魂，她一袭简短绿衫，露出平坦洁白的小腹和莹嫩剔透的玉足来。
　　这三人，自然是陆阳以及南宫婉、慕兰圣女。
　　前几日，陆阳让紫灵和宋玉，在晋南坊市那处洞府之中，布置沟通天南七灵岛的上古传送阵。
　　若是没有逆灵星门，非得奔波天南、大晋两地，耗费两三年时间不可，但有了逆灵通道，便能瞬息而至，短短几天时间便成了。
　　这种事情，自然容易引人怀疑，故而陆阳没有宣扬出去，也只会让自家信得过的媳妇们知晓，慕兰圣女虽还不是媳妇，却已经是他信重的小女仆~
　　让紫灵她们好好修行之后，陆阳就带着南宫婉、慕兰圣女，直奔太阳精火所在，位于大晋修仙界东南部，大晋七大禁地之一的火狱！
　　原著中，韩老魔是从北夜小极宫寒骊上人那搜魂，方才得知太阳精火在火狱之中，此禁地凶险异常，等闲元婴修士都会陨落。
　　此外火狱辽阔，太阳精火又成了精般，极难寻觅，即便寒骊上人那等接近化神的大修士，最终都没能找到。
　　但陆阳却是有着办法，那便是宝鉴诞生的太阴月华，这对太阳精火而言，有着不亚于太阴真火的强大吸引力，堪称最好的鱼饵之一。
　　而南宫婉是火属性元婴后期大修士，慕兰圣女则祭祀元明灯多年，对火法感知敏锐，本身又是元婴中期顶峰的存在，都是很好的帮手，也有实力护住自身。
　　不然让陆阳一个人寻觅太阳精火，实在是太浪费时间了。
　　‘哼！寻觅太阳精火，找我算是找对人了，但我凭什么拼命帮他？’慕兰圣女斜睨陆阳一眼，眼神不善。
　　“乐儿，待会寻太阳精火，须得借助你之力。”这时，陆阳似乎察觉到慕兰圣女眼神，转首温声说道。
　　“知道了。”慕兰圣女淡淡回了一句，却不知为何，芳心有些雀跃……
　　‘这慕兰圣女全身上下，就嘴最硬了……’南宫婉似笑非笑的瞥了慕兰圣女一眼，眼底闪过一丝促狭之意。
　　不多时，陆阳三人便抵达火狱所在。
　　————
　　而此时此刻，火狱某处，一名鹤发童颜，看不出青年还是老者样貌的诡异男子，正盘膝坐在能烧死等闲元婴修士的真火之地，目闪精光：
　　“火精枣，还有一个月便成熟了，大善！”
　　在他面前不远处，有着一棵通体火红的枣树……

第六百九十章 想学我教你
　　炎州，地处大晋东南部，在大晋一百零八州中，面积排的上前列，但人口却是最少的几州之一，只因有着半州之地常年笼罩黑红二色的火炎，终日不熄。
　　绵延数百万里的火炎之地，密密麻麻有着无数座大大小小的火山，有的高达万丈，有的只有百丈出头，这些火山或死气沉沉，或红火黑烟漫天。
　　空气中满是刺鼻的硫磺气息，温度更是远非外界能比，生灵近乎绝迹，只剩下火属性灵气燥热活跃无比。
　　这蔓延数百万里的火炎之地，凡人根本无法生存，对于修炼火属性功法秘术、炼铸火属性秘宝的修士而言，却是一片宝地，诞生无数火属性的天材地宝。
　　甚至有修仙者直接扎入狂涌着蒸蒸热气的活火山口，寻觅灵药灵材，能够做到这一点的，自然都是修为不低的高阶修士。
　　而大晋七大禁地之一的火狱，便位于这辽阔的火炎之地中心处的一大片山脉地带，连绵数万里，终年被凝厚的火红怪雾笼罩住。
　　火狱之中，火属性的天材地宝数量更多、品质更高，不乏让元婴修士都眼红争抢的顶级天材地宝，甚至曾经有大修士在此地为了夺宝而反目成仇，大打出手。
　　然而即便是高阶修士，除非不得已外，亦是不愿轻易来到火狱之中，因为普通元婴修士都有可能陨落于此，可想而知，何等的凶险异常。
　　往往数个月，火狱附近都见不到一个修士的身影。
　　只剩下那连绵不知多少万里的火红怪雾，死气沉沉仿佛巨兽般的匍匐于地，任何声响都没传出，也丝毫没有动静的样子。
　　但是这一日，火红怪雾的边缘处，却是有着三道遁光激射而来，呼吸间的功夫就低空掠过十余里，并且毫不停留的直冲火狱深处而去。
　　这三道遁光，自然就是陆阳、南宫婉、慕兰圣女三人，他已经将青元飞舟提前收起，毕竟火狱环境复杂且恶劣，体积越大需要消耗的灵力便越多。
　　当陆阳一进入火红雾海之中，他身上护体灵光就瞬间爆出“噼啪”的爆鸣声，红青二色灵光交织闪烁下，轰隆隆的声响惊人之极，并且越来越猛烈似的。
　　不过以他如今之修为，却也算不得什么，细细感应消耗的法力，陆阳心下思忖，若不激烈斗法的情况下，他在此地待个数年都毫无问题。
　　“夫君，此地的火属性灵气当真浓郁之极，如妾身这样修炼火法的修仙者，在此地实力能飙升两三成乃至更高。”
　　南宫婉抿嘴轻笑，她身为火属性元婴后期大修士，在火狱之中堪称如鱼得水，没有半点不自在，甚至体内的灵力都活跃了几分。
　　“婉儿兴许还能在此地，寻到一些火属性的顶级天材地宝。”陆阳含笑颔首，对此也不意外，接着目光望向慕兰圣女，“乐儿，你觉得如何？”
　　“我也觉得无恙。”慕兰圣女清冷绝艳的脸蛋儿上，亦是没有什么忌惮之色，服用造化丹之后，她修为距离元婴后期只差临门一脚。
　　陆阳想了想，一拍腰间储物袋，霎时间一块白濛濛的犀牛状玉佩和晶莹圆球浮现，他分别递给南宫婉和慕兰圣女：
　　“白犀佩、寒黎珠，都是品质不错的冰属性古宝，在此地能减轻你们一些压力。”
　　极阴老祖：我的，都是我的……
　　“妾身多谢夫君。”南宫婉敛衽一礼，接过白犀佩，纤纤玉指一点，顿时白犀佩亮起白濛濛灵光，冰雾涌动化为一个护罩将她笼住。
　　实际上南宫婉身为炼器宗师，炼制出冰寒属性的宝物并不困难，只不过陆阳没给她时间准备太多，就直接飞过来了。
　　当然这也是火狱之中的高温，对他们这个层次的修士而言，不算什么难关。
　　至于用冰寒属性的宝物护身，是因为消耗的法力要少一些，越是这种凶险异常之地，就越是要保证灵力充足，免得出现猝不及防的意外。
　　而慕兰圣女接过寒黎珠，碧翠美目眸光异样的望向陆阳，道：“你呢？”
　　“我？我无须如此。”
　　陆阳淡淡一笑，在慕兰圣女这位异域大美人吃惊的眼神之中，竟直接将护体灵光撤去，血肉之躯直面异常炙热的高温。
　　这让高阶修士都叫苦不迭的火红雾海，竟灼烧不了陆阳血肉之躯分毫，就连头发丝都没有受到丝毫影响。
　　‘这等肉身强度，即便在岩浆里泡澡，都是轻而易举了。’慕兰圣女不由暗暗咂舌，若是等闲修士没有保护的暴露在此地，当场就会自焚！
　　“乐儿，想学吗？想学我教你。”陆阳嘴角微勾。
　　‘怎么教，脚不沾地照镜子的那种……’
　　慕兰圣女轻哼一声，偏过头去不答，她如今虽还是冰清玉洁的圣女殿下，但已经多次目睹陆阳合修的场景，理论姿势丰富……
　　南宫婉对自家男人的肉身体魄强度，没有半点质疑，那是多少次被凿晕过去的领悟，道芯都捣化了，此刻她丹凤美目略显凝重的望向前方：
　　“夫君，乐妹妹，火狱之中的火属性灵气太过浓郁且躁动，在此地修仙者的神识大受压制，百不存一，普通元婴修士神识顶多能笼罩三五十丈。”
　　“即便妾身修炼大衍诀，如今神识也只能笼罩百余丈方圆。”
　　‘我年纪比你大一两百岁，你喊我乐妹妹？我和陆阳又没有那种关系……’慕兰圣女翠眸斜瞥南宫婉一眼，但一想到数次双唇相合的经历，她又有些心虚。
　　轻摇秀首，将纷乱的思绪甩开，慕兰圣女放出神识，略一思忖，清清冷冷道：
　　“以我堪比元婴后期大修士级别的神识，也只能感应到八十余丈的距离。”
　　眼见两女目光一齐望过来，陆阳神色如常的说道：“我么，马马虎虎，也就感应到四百余丈的范围吧。”
　　“夫君神识惊人！只怕等闲化神修士都不及了。”南宫婉美目溢彩连连。
　　而慕兰圣女则轻吸一口热气，不可思议的望向陆阳，竟是她五倍之远！
　　“主人，嘴角的弧度快扬起了，压着点。”脑海中传来银月轻笑声。
　　陆阳心道，除了凿修的时候压不住嘴角，平常他都很会压的……
　　说笑几句后，陆阳正色道：
　　“火狱之中，这些火灵地煞所化的红色怪雾，算是其中一种危险。”
　　“而下方连绵不绝数万里的山脉之中，还栖息着数量众多的火属性妖兽，不乏六七级高阶妖兽，一旦被十数只围攻，恐怕一般的元婴修士也会陨落，也需注意。不过放心，火狱之中几乎没有八级以上化形大妖，此地环境恶劣，化形大妖修为有成都会离开。”
　　“这些都不是最大的危险，火狱特殊环境形成的火煞灵，几乎不死不灭。若被数量众多的火煞灵围攻，即便元婴后期大修士，亦是会吃大亏。”
　　“但只需提防一二，不要陷入围攻之中，以我等修为亦是无恙。若实在解决不了，那便可以传讯让我来援救，万里符、遁音符路上都给了你们一张。”
　　“火狱之中的太阳精火，已经修炼到通灵凝形的层次，灵智不低，由于曾经被高阶修士多次捕捉，已经养成了警惕的性子，但有风吹草动就会遁走，很长一段时间都不会出现，若出现此种状况，那便麻烦了。”
　　“故而遇到太阳精火，暂时不要动手，隐秘传讯于我。我给了你们各一缕太阴月华，此物于太阳精火大有用处，极有希望将它引出。”
　　“并且阴阳相吸，太阴月华接近太阳精火一定范围，亦会有着感应……”
　　听着陆阳叮嘱，南宫婉和慕兰圣女都是玉容微凝的点头。
　　瞧着慕兰圣女，陆阳想了想，翻掌之间灵光一闪，豁然多出一张银濛濛的符篆来，往她方向飘飞过去。
　　慕兰圣女碧翠凤目诧异的望向悬浮在面前的灵符，又抬眸望向陆阳。
　　“六丁天甲符，乐儿你也见识过此物的防御之能，暂借给你防身。若此次捕获太阳精火你立下功勋，这张六丁天甲符便赐予你。”陆阳含笑道。
　　慕兰圣女望向陆阳，眸光流转，忽深吸一口气，扬起弧度优美的白皙下巴：
　　“那我便拿定了！”
　　“看你表现。”陆阳笑了笑。
　　“主人就是心软，生怕乐儿有意外，不然以她风遁术的速度，怎么可能在火狱之中出现意外，几率万不足一……”银月掩嘴轻笑。
　　“银月，你待会也去寻太阳精火，不要大意。”陆阳没回答银月的打趣，反而传音叮嘱道。
　　“嗯呢。”银月狐媚儿眸中满是笑意，在陆阳身边这么多年的修炼，她实力已经恢复到十级大妖的层次，但某人竟还不放心她。
　　这种被捧在掌心爱惜的感觉，即便她曾经身份显赫，也从未真切体验过的，老祖敖啸不可能，名义上的丈夫天奎狼王更不可能。
　　而后陆阳几人将修为气息压制在元婴初期的层次，以此示弱，否则太阳精火绝难上钩，在几人腰间，则挂着缠绕一缕太阴月华气息的玉佩。
　　接下来，陆阳一行人在火狱几处巨大火山口，布置了隐秘困阵。
　　“若有机会遇到太阳精火，就往这些困阵方向引过去。若是一年还没寻到太阳精火，那咱们就离开此地，以后另寻他法。”
　　陆阳瞧着眼前雍容华贵的南宫婉、娇艳迷人的银月，分别在她们娇容上亲了下，接着又望向慕兰圣女，竟也吧唧一口。
　　“？！”慕兰圣女。
　　‘不气，本圣女不气，就当是被面首亲了一口，他还挺俊的，不吃亏……’
　　慕兰圣女斜睨陆阳一眼，露出来的平坦白皙小蛮腰一扭，瞬间就化为一缕清风消失在原地，不见了芳踪。
　　而南宫婉、银月也分头离去。
　　陆阳也没闲着，朝着一个方向缓缓飞去，忽然感应到了什么，他眸光微闪，二话不说的五指分开，往下一抓，五道青濛濛剑气便蓦然爆射而出。
　　眨眼间青色剑气迸射入火红怪雾之中，紧接着几声凄厉长鸣出现，下一刻便有着数十只拳头大的赤红妖鸟，哗啦啦冲击而来。
　　这些赤红妖鸟凶悍嗜血异常，此刻竟没有多少畏惧般的冲一位元婴修士狂涌，并不时的从鸟喙中喷出一颗颗弹丸般的火球。
　　陆阳面色从容，见状只是袖袍一甩，霎时间一缕紫色光焰骤然飞出，顷刻间化为燎原之势，将诸多弹丸火球阻挡在外，耀目的光华照亮方圆数十丈范围。
　　待到光亮消失之后，数十只赤红妖鸟，竟已经一齐的凝固成一座座紫冰雕像般，转眼间就已经覆灭。
　　陆阳面色不变，只一抬手，数十只被修罗圣火冰封的赤红妖鸟，就犹如百川归海般的朝他飞来，被收入储物袋之中消失不见。
　　‘火属性的妖兽比其他属性妖兽，凶虐暴躁许多。而这些赤炎鸟，更是出了名的凶恶，若是等闲修士遇到了麻烦不小，但于我而言，算不得什么。’
　　陆阳轻描淡写的解决这群赤炎鸟，同时神识几乎全开的笼罩四周，即便在此地特殊的环境压制下，亦能感知到四百余丈范围。
　　这还不止，陆阳双目处耀眼金芒爆闪，施展了堪虚明瞳观察四周。
　　‘若有太阴真火，引出太阳精火更容易一些，毕竟太阴真火能通灵化形，远比人族修士要减轻太阳精火的顾虑。现在么，陪它耗耗。’
　　陆阳心中想着，继续在火狱之中慢悠悠的飞着，若有什么火属性的天材地宝，他也会去采集拿下，仿佛是一个来火狱寻火属性灵物的元婴初期修士一般。
　　南宫婉、银月、慕兰圣女亦是同样如此，或多或少遇到了一些麻烦，火狱之中的火属性妖兽数量不少，不乏高阶妖兽。
　　尤其是慕兰圣女，更是遇到了麻烦，此刻在她面前五十余丈外，赫然有着一个红光灿灿的丈许大光团。
　　此红灿灿光团，正在变化不停，一会儿变化成虎狼形态，一会儿变化成妖鸟外观，根本没有固定的形态，仿佛无形之物般。
　　“火煞灵么？本圣女可不惧你！”慕兰圣女凤目微眯。

第六百九十一章 遭遇化神
　　就见慕兰圣女轻哼一声，碧翠凤目冷傲的望向眼前那团怪物，只玉指轻掐，便有着破空之声响起。
　　无数道青色风刃密密麻麻爆射而出，正好击到了迎面扑来的火煞灵上。
　　“嗤嗤”的撕裂声大响，青光红芒交织到了一起。
　　即便只是慕兰圣女随手一击，但威能亦是非同小可，一下将丈许大的火煞灵劈成了十数段。
　　“就这？”慕兰圣女雪白下巴扬起了几分，‘涩胚主人口中的火煞灵如此容易解决？不对劲……’
　　慕兰圣女凤目陡然一凝，发现被她劈成十数段的火煞灵，红光爆闪之后，竟毫不费力的恢复如初。
　　她美目闪过一丝冷意，便毫不客气的再度出手，霎时间有着数以百计的风刃爆射而出，将火煞灵劈成了无数碎片。
　　然而结果依然一样，转眼间火煞灵就已经恢复如初，并且狂扑过来，距离慕兰圣女仅有十余丈的距离。
　　‘几乎不死之身么……当真棘手！这还只是一头，若是多了，即便大修士也要吃大亏，涩胚主人所言果然不错。不能让它靠近，否则火煞冲体……’
　　‘好在祭祀圣禽多年，针对火法，我也不是没有几分办法……’
　　慕兰圣女眸光一闪，双手十指分开，平托成莲花状，同时红唇微张，念诵着某种上古咒语，转瞬间她玉掌手心凝聚出一朵含苞待放的白濛濛光莲来。
　　“去！”一声清喝，白濛濛光莲便朝着火煞灵方向飞去。
　　说来也怪，当白濛濛光莲落在火煞灵身上，这原本几乎不死不灭的火煞灵，竟一下惨叫起来，并且身形迅速缩小，化为一缕缕火苗直往白莲而去。
　　几个呼吸的功夫，火煞灵就被白濛濛光莲封印起来。
　　而后慕兰圣女隔空将白濛濛光莲摄来，并放入一个玉瓶之中，又贴上符篆封印。
　　‘涩胚主人若是知晓我封印了一只火煞灵，定然会大吃一惊吧……’
　　似乎想到什么，慕兰圣女扬起雪白的下巴，傲娇的轻哼一声。
　　但旋即她察觉到又有一只火煞灵靠近，顿时娥眉微蹙，此次却没有选择交手，倩影一晃，就宛若清风般的远遁离开。
　　在火狱之地，最忌讳胡乱出手，若是法力耗尽，那大修士都有可能陨落！
　　而陆阳那边，闲逛了数日之后，也碰到了一头火煞灵，但有着修罗圣火，他却简单之极的将火煞灵冰封起来。
　　火狱之中最令人头疼的火煞灵，在陆阳面前并不算什么，他信步闲庭的走着，如履平地，不时停顿下来，采摘一些灵药。
　　又过了数日，某处火山山洞内。
　　陆阳望着前方七八株金红色的小草，仿佛太阳般散发光晕，周围温度一下炽热起来，他不由得露出一丝笑意。
　　“火狱之中固然危险，但也是人界之中一等一的宝地啊！”
　　“这些烈阳草都有三千年以上药力，若炼制成烈阳丹，对火属性元婴修士而言，极有裨益。一株就价值十数万灵石，颇为珍贵。”
　　陆阳嘿嘿一笑，毫不客气的将这七八株烈阳草摘取。
　　而在陆阳后面，赫然有着一头体积宛若小山般的庞大妖兽，俨然有着七级顶峰的层次，在它的心口位置，有着一道令人心悸的剑痕，直接将其贯穿。
　　随后陆阳又将这头七级顶峰妖兽有价值的材料收取，便飘然离去。
　　接下来十来天时间，陆阳击杀的妖兽，没有一千，也有七八百之数，收获的火属性天材地宝数量也为数不少。
　　只不过让陆阳有些疑惑的是，千年以上药力的灵药，在火狱之中竟不多见，万年的更是从未见到过。
　　但略微一想，陆阳也没有觉得太奇怪，毕竟火狱虽然凶险异常，但也只是对普通元婴修士而言，若是元婴后期大修士，只要别太大意，就不会出事。
　　而大晋修仙界的元婴后期大修士，数目近百，比乱星海、天南、草原三方加起来的大修士数量都要多许多。
　　大晋十大仙门、十大魔宗，几乎都有两位以上的大修士，而太一门、天魔宗这正魔两道的魁首，更是有着化神级别的修士坐镇。
　　此外万妖谷、北夜小极宫、大晋皇室叶家这样的大势力，亦相当于十大仙门、十大魔宗，还有一些单独一尊大修士的中等宗门。
　　散修之中，多多少少也有一些元婴后期大修士。
　　或许还有一些修为高深的元婴中期修士，或者有宝物护身的修士来此探索。
　　有能力来火狱探索的修士固然万不存一，但也有着一两百之数，那些年份高的灵药，除非藏得特别隐秘，不然怎么可能留待后人。
　　陆阳能够收获一大批灵药，还是他神识过人，并有着堪虚明瞳，旁的大修士到来，能收获他十分之一都算运气不错了。
　　‘此行即便没有寻到太阳精火，这些火属性灵药，也算是不虚此行。’
　　陆阳轻叹一声，都搜寻了大半个月，太阳精火的影子都没瞧见，而慕兰圣女、南宫婉、银月那边也没有好消息传讯过来。
　　若非熟读原著，知晓火狱之中有着太阳精火，陆阳都怀疑此地是不是真的有太阳精火，毕竟以他们的修为，尽管火狱有着数万里之大，尽管神识受限，飞遁速度不快，并不时出手对付妖兽等怪物或收获天材地宝，但也已经查探了一遍。
　　‘深入地底熔岩带去看看……’
　　陆阳眸光微闪，火狱表面乃至那些火山他都细细搜寻了一遍，既然寻不到，那就去火山底下的熔岩带去看看。
　　尽管能在熔岩之中泡澡，陆阳也没有大意，将六丁天甲符拍在身上，轰隆隆的声音之中，六色灵光爆闪，很快就形成了六层银濛濛的战甲。
　　仿制灵宝玄黄功德宝塔的防御更强，但消耗的法力更多，而六丁天甲符能借助周边环境的灵气，消耗极小，就是催动多次之后，容易报废。
　　接着陆阳身形一闪，就出现在一处巨大的火山口上，此处火山口，也被布置了隐秘的困阵，他瞧着下方咕噜噜冒泡的岩浆，没有犹豫的直接飞射下去。
　　四周尽是火红之色，温度更是骇人到了极致，能让百炼精铁都瞬间化为乌有，但有着六丁天甲符护身的陆阳，却没有半点损伤。
　　只不过地底深处，阵阵闷雷般的怪异响声接连而起，让人听了有些烦闷，并且放眼望去全是单调的火红色，也令人心下不喜。
　　但陆阳素来耐得住寂寞，没得到系统之前一心苦修，后来为了淬体在乱星海雷光岛挨雷劈六十余年，倒也不觉得有什么，面色如常。
　　一天，两天，三天……
　　又过了十余天后，陆阳还是没寻到太阳精火的蛛丝马迹，南宫婉、银月、慕兰圣女那边也没有收获，只不过每日都会通过灵符互相报平安，人没出事也还好。
　　‘找一年！寻不到就打道回府，等拿到太阴真火之后，再来找一遍。实在不行，带着韩立过来，说不准好徒弟身怀大气运，太阳精火自动送上门。’
　　又寻了一日之后，还是没有太阳精火的痕迹，陆阳准备去地面上打坐调息恢复法力，固然有着万年灵液，但这种好东西自然是留待关键时刻，不能随便挥霍。
　　可就在此时，陆阳眼底闪过一丝惊喜之意，不动声色的用眼角余光望向东南侧的熔岩壁，有着一丝特殊的动静，尽管极其细微，却瞒不住他强大至极的神识。
　　而腰间萦绕着一缕太阴月华的玉佩，亦是微微闪烁着澹澹银辉。
　　太阴月华乃天地至阴之物，而太阳精火却是人界至阳，三大真灵之火之一，阴阳相吸，距离相近的情况下，两者便互有感应。
　　‘不枉费我陆阳亲自当诱饵，逛来逛去一个月，太阳精火终于上钩了！’
　　陆阳心下大喜，但表面上神色如常，仿佛无意般的偏移方向，往东南那侧的熔岩壁缓缓飞去。
　　然而就在陆阳靠近百余丈的时候，那处熔岩壁蓦然震颤起来，四周本就火热的温度，更是一下飙升倍许，同时银光一闪而逝，往远离陆阳方向飞去。
　　“跑得了吗？”
　　陆阳不再掩饰，轻笑一声后，没有半点迟疑的速度全开，顿时背后有着四翼风雷翅涌现而出，同时他施展了空冥瞬步之法，遁入无形虚空之中。
　　下一瞬陆阳就在五六里外出现。
　　数个闪动后，陆阳竟后发先至的拦截在那团银光之前。
　　近距离陆阳打量过去，终于瞧见太阳精火的真容，竟是一只数寸大小，通体洁白如玉的带翅小马，一对银白小翅灿灿生辉。
　　太阳精火一见陆阳出现，简直难以置信，它的火遁速度远不是人族大修士能比的，还在如此熔岩环境之下，除非化神，否则没有半点指望能追得上。
　　但它一见到化神修士，便会躲得远远地，根本不会靠近分毫，也就是感应到太阴月华的气息在附近晃动，而陆阳又是元婴初期的样子，它才会忍不住冒头。
　　可万万没想到，眼前的人类修士，竟有着如此不可思议的速度！
　　堪比化神！
　　说时迟那时快，太阳精火银白双翅便立刻狂扇，顿时无数朵银色火花纷纷涌出，迎头朝陆阳气势汹汹的笼罩而去。
　　眼前的太阳精火不同于寻常太阳精火，已经到了通灵化形的层次，堪称神物，其火焰乃是真灵之火，普通元婴修士沾染半点都会陨落。
　　并且此地位于火狱地底熔岩带，四面八方是无穷无尽的火属性灵气，太阳精火的威能更是暴涨了三分。
　　而扇出无数银色火花之后，太阳精火浑身银光大放，没有半点迟疑的就要施展火遁之术，扎入地底而逃。
　　但就在此刻，眼前空间闪过一丝波动，陆阳陡然出现在太阳精火面前，竟依仗着空冥瞬步，直接避开了太阳精火的攻击。
　　不是他对付不了，而是迟滞一丝一毫，太阳精火便会再度逃遁。
　　在太阳精火惊惧的眼神中，陆阳竟徒手朝着它抓来，仔细瞧去，他双手之上，竟不知何时的覆盖着凝厚的紫色光焰。
　　与修罗圣火接触的一瞬间，银芒紫光交织几下，太阳精火身形竟为之一顿。
　　然而修罗圣火蕴养不过百多年，哪里比得上在火狱之中存在不知多少万年，已经通灵化形层次的太阳精火，它周身银光大亮，竟一下就挣脱开来。
　　然而这仅仅百分之一眨眼都不到的功夫，陆阳口中便喷出虚天鼎来，顿时有着无数道青濛濛细丝，往太阳精火缠绕而去。
　　同时陆阳口中念念有词，青濛濛细丝将太阳精火捆绑得更加紧实。
　　并且陆阳轻哼一声，神识攻击震荡而去，让太阳精火一下陷入眩晕之中。
　　等到太阳精火反应过来后，就已经被青濛濛细丝捆绑的扎扎实实，被硬生生拖入虚天鼎之中。
　　“砰砰”几声巨响从虚天鼎内传来，但虚天鼎尽管是威能最低的那种灵宝，但也不是太阳精火能轻易撼动的，陆阳嘿嘿一笑，又贴上十几张灵符，以防意外。
　　虚天殿取虚天鼎之际，蛮胡子万天明等元婴修士，就利用乾蓝冰焰之力，撬动虚天鼎内的宝物，而这团太阳精火尽管不对路，却也不可小觑。
　　陆阳没有再将虚天鼎吞入腹中，太阳精火还没收服，若万一在肚子内爆炸，却不是开玩笑的，将虚天鼎纳入袖袍之中，他俊脸上终于露出笑意。
　　【支线任务：捕获太阳精火！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励顶级真火融合秘功——混焱焚诀！】
　　‘混焱焚诀，我看看……’
　　随着陆阳神念落下，顿时面前浮现出一块玉简，不知用什么材料制作而成，非金非玉，银光闪闪，他将神识渗入其中。
　　片刻后，陆阳脸庞上的笑意更浓郁了几分。
　　混焱焚诀，顶级真火融合秘功，能熔炼一切灵焰真火，去芜存菁，数量越多、品质越高，威能便越大，有朝一日甚至能达到焚尽天地的层次！
　　并且这不仅仅是一门神通，更是一部顶级火属性功法，其内有着不少精妙的火属性秘术，以及宝物炼制之法。
　　‘突破炼虚要五行合一，正好修炼这混焱焚诀，省了再修炼一部火属性功法。’陆阳嘴角含笑，心下颇为期待。
　　若是将太阳精火、太阴真火等顶级真火融合，混焱威能之大，难以想象！
　　“太阳精火既到手，是时候离开火狱了。”
　　陆阳心情极好，忽然眉头一皱，目光凌厉之极的望向火狱西北方向地底。
　　他察觉到留在慕兰圣女体内的焚神金焰印记，竟一下萎靡到了极点！
　　“是谁？竟能重创有六丁天甲符护身的乐儿？哪个化神老怪？”
　　陆阳眯着眼，没有半点迟疑的飞驰而去……

第六百九十二章 他来了！
　　火狱西北部，地底千余丈深处。
　　四面八方尽是赤红的岩浆，温度骇人之极，能瞬息将百炼精铁化为乌有。
　　然而此时此刻，这生灵绝迹之地，竟有着一前一后两道遁光极速追逐，双方遁速极快，呼吸间就到了百余丈之外。
　　前方那道青色遁光，灵光略有些暗淡，似是遁光主人受到重伤，仔细瞧去，遁光之中却是一名窈窕迷人的妙龄女子，正站在白莲玉座之上，玉容惨白。
　　她身上紧紧贴着一件散发银濛濛光辉的六色战甲，艳丽灵光流转不停，惹眼异常，将她高挑修长的娇躯保护得严严实实。
　　后方那道白色遁光刺目耀眼之极，气势磅礴，其中竟是一名身着青色道袍，须发皆白，面色红润，长相分不清青年还是老者的怪异之人。
　　此人双手倒背，望向前方飞逃的妙龄女子，眼底涌现一丝喜意，却不紧不慢地说道：
　　“慕兰族的女娃，你应当知晓，即便老夫不愿大肆出手，浪费精元，但你也绝对不可能逃过老夫的掌控。天符门的六丁天甲符，可防不住一尊真正化神修士的攻击。别的不讲，此密符对神识攻击的防御乃是薄弱之处，你也体会过。”
　　“将你从何处得到太阴月华的消息告知老夫，老夫非但不会杀你，反而会大加赏赐。嘿嘿！若不识相，可就别怪老夫不客气了。”
　　慕兰圣女银牙紧咬，只一味燃烧精血，施展风遁术飞逃，她可不信身后那化神修士的话语，她的风遁术本就极快，又叠加燃烧精血，等闲大修士都难以追上，即便是化神修士，不折损精元使出真本事也很难追上她。
　　然而她逃亡的方向，竟不是陆阳那边，而是火狱之外！
　　慕兰圣女本就雪白的脸蛋儿此刻没有丝毫血色，头脑更是昏昏沉沉，虽有着六丁天甲符护住肉身，但硬吃了化神修士一记神识攻击，只觉元神欲裂。
　　这还是那化神修士想要打听太阴月华的情报，否则她可能已经香消玉殒。
　　说来也是倒霉，她施展慕兰某种上古灵术，寻觅火属性灵力最为浓郁之地，按理说在火狱之中，应当寻到太阳精火才对，这也是慕兰圣女信心十足的缘故。
　　然而让她万万没想到，竟在火狱西部地底千余丈深的地方，真火萦绕之地。
　　她竟遇到这名诡异的青色道袍老者，此人正盘膝坐在一棵火红的枣树面前，枣树上仅有一颗婴儿拳头大的果子，晶莹异常，附近百余丈被凝厚白冰笼住，其内有着汇聚真火的精妙阵法，似乎正在滋养培育那颗枣果般。
　　那颗火红枣果恰好成熟，散发出浓郁之极的火属性灵力，正是因此，施展灵术的她才会寻到这块被遮掩的区域。
　　慕兰圣女一下就认出那火红枣果乃是传说中的火精枣，而青色道袍老者显然深不可测的高人，她自然不会去争抢，敛衽行礼、道一声抱歉后，就想离去。
　　然而青色道袍老者却猛地起身，满脸惊喜若狂的望向她腰间悬挂的玉佩，缠绕着一缕太阴月华的玉佩。
　　慕兰圣女警觉不妙，立刻施展风遁术飞逃，而后就变成这样了……
　　咬破了嘴唇，渗出点点鲜红血滴，慕兰圣女头脑清醒了几分，深吸一口气，从怀里掏出三张淡银色传音符。
　　她低声对着三张灵符说了几句后，就酥手一扬。
　　就见三张灵符各自化为一团火光破空飞出，一闪而逝后就没入虚空不见踪影。
　　“还有同伙！”化神老者见状，不惊反喜，这意味着太阴月华的线索更多，他只一抬手，就有三道白濛濛丈许巨掌蓦然形成，往三道灵符汹涌抓去。
　　转眼间三道灵符都被他隔空抓在掌心，一条条仿似火蛇般的火焰蹦跳不止，却被白濛濛灵光死死的压制住，根本无法离开半步。
　　道袍老者眼底闪过一丝轻蔑之色，在一尊化神修士面前打出传讯灵符，简直是痴人妄想，但下一刻他面色微变。
　　被攥在掌心的三道灵符，竟一齐破碎开来，化为点点火光，消失不见。
　　“咦？”道袍老者眼底闪过一丝异色，那三张灵符显然颇为特殊，竟让他一个没注意失了手，旋即他表情阴沉下来，似乎耐心已经失去般。
　　他豁然将腰间的灵兽袋摘下来，往半空一扬，并打出一道法诀落在其上。
　　霎时间火光大亮，一下窜出一头背身双翅的赤红双头犬，竟是一头变异灵兽并且已经到了九级妖兽的层次。
　　火光一闪而逝，此双头犬就遁入岩浆中，下一刻就出现在七八十丈外，竟有着极为高妙的火遁术，在火狱环境下更是如鱼得水。
　　慕兰圣女紧咬红唇，心下一沉，此刻也不敢与之纠缠，她看得出来，那化神期的道袍老者不愿大动干戈，折损精元寿命，故而出动灵兽。
　　但若是被这头双头犬缠住，可就麻烦了！
　　“噗”的一声，慕兰圣女猛喷一口鲜血，顷刻间鲜血化为血雾将她笼罩，同时她双手掐诀，脚下的白莲璀璨生辉，速度更快了几分。
　　“老夫倒要看看你还能施展多少次燃血之类的秘术！”
　　道袍老者嗤笑一声，倒也不急着追逐，反而颇为期待此女的同伴来营救，左右不过是几个慕兰人而已，又无化神，灵术固然诡异，对他而言又算得了什么……
　　他为的不是杀人，而是太阴月华！
　　‘没想到啊没想到，此界竟还有太阴月华此等至阴至宝，当真是天与不取反受其咎！’
　　‘若有五缕，不，三缕太阴月华，调和阴阳，老夫吞服炼化火精枣，没有一丝一毫的风险不说，还能修为大进，顺利进阶化神中期，如此飞升灵界也多了几分指望，向老怪、呼老魔他们更是被老夫甩在身后……’
　　这位青色道袍老者，赫然是大晋修仙界十大正门之首，太一门的化神老祖。
　　他原本打算在火精枣成熟之后，冒着五内俱焚的风险硬生生吞吃，却不想，竟让他看到了太阴月华，那是无论如何都不能错过的大机缘！
　　而道袍老者却不知晓，就在慕兰圣女打出那三道淡银色的传音符后，极速朝这边赶来的陆阳，蓦然一抬手，往身前虚空一抓。
　　顿时点点火光突然在附近出现，随着他一抓之下，竟诡异的重现凝聚起来一道传音符，落在陆阳的掌中。
　　没时间感叹星宫遁音符的奇妙，此刻陆阳面色少有的不带一丝笑意，飞速的用神识扫过眼前的符篆，他眼底神色凌厉之极。
　　‘火精枣，应当是太一门的白老鬼，原著中他在昆吾山事变三年前冒险吞服火精枣，没想到火精枣是在火狱之中到手的……’
　　‘乐儿这熊大无脑的傲娇圣女，让她遇到麻烦往我这边带，朝火狱外面去？怕我被化神打死让我逃？回头得狠狠教导一番……’
　　思绪电转的同时，陆阳身形极速往感应到焚神金焰印记的方向飞射而去。
　　————
　　“真当本圣女奈何不了你一头畜生！”
　　眼见双翅双头怪犬再一次从岩浆之中遁出，拦截在她面前，慕兰圣女碧翠美目闪过一丝傲冷寒光，身上蓦然冒出柔和莹白的光芒。
　　片片洁白的莲花瓣影在她赤裸的玉足之下徐徐绽放，一片片莲花瓣往双头怪犬笼罩而去。
　　双头怪犬猛地张开两个血盆大口，各喷出一道绿色、赤色的火焰，交织在一起化为一道光柱的轰击而来。
　　只是在莲花瓣之下，这颇为骇人的火焰光柱，竟直接被一击而溃，更有一瓣莲花落在双头怪犬的身上，竟将它脖颈都砸得血染，整个被轰飞出去十余丈之远。
　　‘这慕兰族的女娃实力不俗，比得上等闲元婴后期大修士，看来老夫得亲自出手了。罢了，得到一缕太阴月华，损失数年寿元都是值得！’
　　念及此处，道袍老者眼底闪过一丝冷意，他既然出手，就是雷霆一击，否则缠斗下去，折损的精元寿命更多。
　　慕兰圣女将神识完全龟缩在六丁天甲符的笼罩之内，不便发动神识攻击，不代表一尊化神修士没有办法。
　　就见道袍老者袖袍一抖，一点寒芒乍现，化为一道白濛濛的寸许长飞刀，冲慕兰圣女方向爆射而出，竟是他蕴养千多年的本命法宝，威能厉害之极。
　　慕兰圣女心下大惊，娇躯一闪就化为一缕清风出现在数十丈之外，然而那口白濛濛飞刀，竟宛若跗骨之疽的跟上来。
　　下一刻“噗呲”声响，血花四溅，慕兰圣女闷哼一声，低头看下去。
　　裹着她前挺后翘胴体的银濛濛战甲，在左侧腰部的位置，被鲜红血迹染红，有个寸许方圆的伤口，六丁天甲符都没能挡住这一击！
　　她紧咬红唇，玉指一点，一层青濛濛灵光将伤口覆住，不再流血，但脏腑隐约可见。
　　更让慕兰圣女心中绝望的是，一股异常冰寒的力量，顺着伤口处蔓延全身，短短时间内，她体温就骤降了一多半，就连元神都仿佛冰凝了一般。
　　“慕兰女娃，将你身上的太阴月华交出来，并告知线索。老夫可以考虑留你一命，若不然，可别怪老夫去慕兰草原一趟……”
　　身后百余丈外，道袍老者冰冷的声音传来，慕兰圣女心中一沉，转身寒声道：
　　“这一缕太阴月华，是小女子机缘巧合得到，不关慕兰人之事。若你再敢咄咄逼人，小女子便毁了这缕太阴月华！”
　　说到此处，慕兰圣女酥手攥紧了那块缠绕太阴月华的玉佩，作势要捏碎。
　　“你不敢！慕兰人也承受不住老夫的怒火！”道袍老者面无表情的说道，实际上，这就是他最大的担忧，否则早就下辣手了。
　　“前辈，你可以试试！”慕兰圣女傲冷的说道，“至于拿慕兰人威胁我，小女子已经脱离慕兰一族，不欠什么，你威胁去吧。”
　　她已经为慕兰族付出了自己一次，不惜以圣女之尊沦为侍女，不再相欠，如今很是坦然。
　　此时此刻，慕兰圣女眼前走马灯般，闪过一道道身影，有银月，有林银屏，有慕兰人，最多的是一名清俊出尘的年轻男子面貌……
　　‘妖女，合欢铃折辱之仇，这下报不了了……’
　　‘林银屏，上次斗法惜败半招，可惜再无雪耻的机会……’
　　‘涩胚主人，本圣女怕是没有翻身做主，骑在你头上的一日了……’
　　‘若我陨落于此，他进阶化神之后，会为我复仇么……’
　　往日种种闪过，慕兰圣女抬起雪白下巴，一张异域风情明媚动人的脸蛋儿倔强傲气的望向道袍老者：
　　“让我离开火狱！这块缠绕一缕太阴月华的玉佩，可以放在火狱之外留给前辈。如若不然，那就随小女子玉石俱焚吧！”
　　她心中暗想，如此，也能争取点时间，让陆阳、南宫婉、妖女远远离去。
　　道袍老者目光冰冷之极的望向慕兰圣女，可这位妙龄女子却丝毫不惧般的对视，他依然面无表情，心中却为难了起来。
　　以他实力击杀此女容易，但太阴月华若被毁坏了，得不偿失。
　　‘此女有勇有谋，胆魄过人，天资绝佳，距离元婴后期临门一脚，有朝一日踏入化神期也有几分指望，不能让她活下来，必是大祸端！’
　　‘先将太阴月华拿到手，方才那一击已经在她身上留下印记，不怕她逃离。’
　　这样想着，道袍老者面色缓和下来，略有些和颜悦色的望向慕兰圣女：
　　“小友的条件，老夫答应便是。”
　　慕兰圣女心下稍稍松了口气，但不认为这位化神修士会轻易放过她，但若有机会返回大晋帝京，通过上古传送阵离开，这便有了生路。
　　可就在这时，慕兰圣女忽然察觉到自个丰满诱人的胴体之内，陆阳种下的焚神金焰印记渐渐滚烫起来，烫得她快轻咛出声……
　　‘他来了！’
　　慕兰圣女先是心中一喜，接着焦急担忧起来，那人怎么如此糊涂呀，一尊货真价实的大晋化神，哪里是坠魔谷那衰弱半残的古魔能比的！
　　别的不说，大晋修仙界的化神，大概率持有一件以上的仿制灵宝，如万妖谷的万妖幡，因吞噬精魄数量过多，其威能已与真正的通天灵宝天妖幡相差无几。
　　并且大晋修仙界的修士，往往比天南或草原那边同阶修士更强！
　　哪怕陆阳有着魔龙刃，但终究只是元婴后期，怎能撼动得了一尊大晋化神？
　　尽管芳心震动，但慕兰圣女表面依然清冷，没有露出异态，随着感应印记距离渐近，她忽然眸光一凝，冲道袍老者平静说道：
　　“前辈，小女子刚才骗了你，其实我知晓更多太阴月华线索……”

第六百九十三章 激斗化神
　　“此言当真？”
　　化神老者闻言大喜，他正想问个清楚时，忽然面色一变，就见一侧什么东西一闪，接着一道血红匹练从赤红岩浆之中狂卷而出！
　　血色匹练发动之地仅在百余丈之外，速度更是迅猛至极，一闪而逝就出现在面前，若非道袍老者是化神修士，根本反应不过来就已被枭首。
　　但他不愧是积年老怪物，此刻冷笑一声，就想也不想的摘下腰间一块金灿灿玉佩，口中飞速念了句咒语，瞬息祭出此宝。
　　竟是一件珍贵之极的顶级防御古宝，距离仿制灵宝都不差多少。
　　此金色玉佩被祭出后，当即刺目光芒狂闪，一层凝厚的金濛濛护罩将化神老者笼在其中，同时他单手掐诀，身上白濛濛护体灵光更浓郁几分。
　　尽管自信实力，但敢于对一尊化神修士出手的，绝非弱者，不可小觑。
　　血色匹练转眼间席卷而过，化神老者被淹没其中。
　　“铛”的一声巨响传来，血光中蓦然显现出一柄丈许长的乌黑巨刃，狠狠劈在金灿灿光罩之上。
　　然而下一瞬，“咔嚓”一声，在化神老者不敢置信的眼神之中，接近仿制灵宝的防御玉佩光罩，竟寸寸碎裂，狭长锋锐的刀刃冲他猛地劈杀而来。
　　化神老者这下面色当真狂变了，仿似见了鬼一般，毫不迟疑的身形暴退，同时一招手，先前贯穿慕兰圣女左侧腰背的本命法宝飞刀，迅雷不及掩耳的迎上去。
　　“轰”的一声，白芒血光剧烈交织，激荡的灵力骇人之极！
　　狂暴的气浪将四面八方的赤红岩浆给搅起，一时间火浪翻涌，熔岩四溅，整片地底空间都剧烈震颤起来。
　　两道截然相冲的力量疯狂碰撞，轰鸣之声不绝于耳，滚烫的岩浆被灵力撕裂掀飞，化作漫天火雨，连空气都被炙烤得扭曲变形。
　　堂堂大晋正门魁首，太一门化神老者的本命法宝飞刀，所用灵料自然是珍贵之极，采用万年玄玉、庚精、炼晶、罡银沙等，坚固犀利异常，冰寒神通惊人。
　　刚才仅仅只是一击，就重创了有着六丁天甲符护身的慕兰圣女，可如今在这突如其来的乌黑长刃之下，竟隐约间落入下风。
　　慕兰圣女见状欣喜之极，原本她心下都绝望了，陆阳不好好逃离，等以后进阶化神再为她复仇，竟跑过来送死！
　　但见到陆阳竟和化神老者斗法得难舍难分，她碧翠凤目一下涌起希望来。
　　慕兰圣女并未傻站着，先前一句话转移化神老者注意力后，便没有迟疑的掐诀念咒，此刻莹白美足之下的白莲玉座，几乎在陆阳出手的一瞬间，就迸射出一瓣瓣莲花。
　　同一时间，慕兰圣女摸了下腰间储物袋，就有一颗晶莹璀璨的青濛濛圆球出现，其内仿佛有着一道道龙卷飓风般，随着她素手拂过，呼啸卷出。
　　风借火势，卷起滔天烈焰飓风，狂暴之极的与莲花瓣一同朝化神老者杀去。
　　但慕兰圣女的面色更苍白了几分，腰侧伤口处传来的寒意愈发汹涌。
　　“我来就行。”而这时，耳畔传来一声熟悉的声音，接着慕兰圣女就察觉到小蛮腰被一只大手揽住。
　　陆阳刚劈退了白老鬼，左手搂着慕兰圣女，右手提着魔龙刃，眸光一扫，见自家乐儿面色苍白，肌肤冰凉，左侧腰背处更有着血迹斑斑的伤口，不由目光一寒。
　　这一次乐儿受到的伤势，极重！
　　“让你遇到危险去寻我，怎么一个劲往火狱外面跑？不信我？”陆阳皱眉。
　　慕兰圣女本来还想嘴硬，但见到陆阳责怪的眼神，莫名的怂了：
　　“怕你打不过他，不想你死……”
　　说罢，慕兰圣女就轻咬下唇，眼神躲闪，不敢和陆阳对视。
　　陆阳瞧见傲娇圣女这副表情，瞥了数百丈外面色阴沉的白老鬼一眼，忽然低头，在她没有血色的香唇上亲了口。
　　“？！”
　　慕兰圣女惊了，化神级别的大敌就在不远处，搁这亲她，就不能回去亲……
　　但冰凉唇瓣上传来陆阳的温度，让她一时间感觉到腰侧的剧痛和元神的撕裂都好转了几分般，轮廓分明的苍白玉容上，亦涌起了一抹薄红。
　　“呵呵！小友，当老夫不存在不成？”
　　而这时，化神老者白老鬼阴寒至极的声音蓦然响起。
　　此时此刻，白老鬼目光并未停留在陆阳腰侧的太阴月华玉佩之上，而是死死的望向陆阳右手攥住的乌黑长刃。
　　形状宛若一条狰狞的黑龙，其上笼罩血濛濛灵光，一眼望去，竟有股让人心神都被吸引过去的诡异魔力。
　　‘魔龙刃！绝对是魔龙刃！但这世间，怎么可能还有此等魔道至宝存在？’
　　饶是化神修士，此刻白老鬼心中也已掀起波澜，更多的则是贪欲！
　　若有魔龙刃在手，此界无人是他对手，呼老魔不行，车老妖不行，向老怪更不行，并且这对男女身上都有太阴月华，说明还不止两缕。
　　若有更多的太阴月华，加上火精枣相助，他定能破入化神中期，飞升有望！
　　“乐儿，退后，看我为你出气。”陆阳察觉到白老鬼贪婪眼神，示意慕兰圣女退后，接着抬起魔龙刃，刀尖直指这位太一门老祖，化神修士。
　　“老夫只问一句，太阴月华你们从何处得来？若说明下落，老夫可以既往不咎，放你们这对痴情人一条生路。”白老鬼面无表情的说道。
　　‘说什么痴情人，乱说！’慕兰圣女有些羞，但芳心却莫名的雀跃，陆阳竟愿意为了她，与化神修士对峙！还说不馋她，肯定爱惨了她……
　　“那我问你，你还有多少寿元？”陆阳神情淡淡的望向白老鬼。
　　白老鬼一愣，接着讥笑道：“老夫寿元还有六七百载。你尚未达到化神期，纵使手持魔龙刃，老夫想要拿下你，顶多折损五六十年寿元而已，完全值得。”
　　‘还有六七百啊，看来不能用金蝉逆命玄光了，不值当……’
　　陆阳心下暗想，目前的他可以用三倍寿元为代价，削去化神初期修士一倍寿元，若是那种寿元无多的，在他面前就是蝼蚁一般。
　　但他底蕴厚、手段多，却也丝毫不慌，反而有些跃跃欲试，眼底涌起战意。
　　南宫婉和银月距离太远，火狱环境又复杂，短时间赶不过来，不然嘴炮拖延时间等一等也好，但即便她们短时间赶不过来，以陆阳如今实力，抗衡化神初期修士绝无问题，最不济也能带着乐儿全身而退。
　　至于动用逆灵星门，除非确保灭口一尊化神修士，否则不到绝境不可取。
　　“老夫问最后一遍，你们身上的太阴月华，从何处而来？”白老鬼冷冷道。
　　说话之间，一股铺天盖地的气势，从这位青色道袍老者身上汹涌而出，化神期的威压毫无保留的冲陆阳、慕兰圣女横压而来。
　　四面八方的火狱，就连赤红岩浆都冰凝。
　　周围狂躁的火属性灵气，更是一丝一毫都无法流动。
　　这位太一门的化神老祖凭空而立，十数里的天地灵气，便尽在他的掌控之中，这还是火狱之中，若是冰雪环境，威能会更涨三成！
　　此乃化神期以上修士才有资格掌握的神通，对天地灵气的驾驭，化神之下的修士，尤其是同属性的修士，面对他十成实力发挥不出五成。
　　慕兰圣女神情凝重了起来，慕兰圣禽也有着掌控灵气的神通，但毕竟只是一缕分神下界，而眼前是真真正正的化神修士。
　　她碧翠美眸担忧的望向身前的陆阳，但让她惊讶的是，陆阳竟神色如常，仿佛直面一尊化神修士的威压，只若清风拂面一般，并从容开口：
　　“我也只说一句，你伤了我家乐儿，须得给个交代。”
　　“呵呵，什么交代？”道袍老者嗤笑起来。
　　“血债，自然需要鲜血来交代！”陆阳温润的眸光陡然凌厉起来，二话没说的祭出魔龙刃。
　　刹那间虚空之中仿似有着一条狰狞黑龙在咆哮，一道凌厉的血色刀芒闪电般直冲道袍老者劈杀而去，势大力沉。
　　几乎被凝固住的天地元气，在魔龙刃的劈杀之下，“轰隆”一声直接溃散开来，化神初期修士对天地灵气自然远远做不到绝对的掌控，更别说这位白老鬼乃是冰属性化神修士，而此地乃是无边火狱。
　　顿时令人惊叹的一幕出现在慕兰圣女眼前。
　　只见以陆阳挥出的魔龙刃为中心，一道血线横跨数百丈，而血线两侧是翻涌的赤红岩浆和沸腾的天地灵气，滚滚轰鸣剧烈响彻起来。
　　道袍老者目光微凝的望向陆阳，不只是因魔龙刃，同样因为陆阳那一击竟直接窥见了他对天地灵气掌控的薄弱之处，如此才能庖丁解牛般的剖开。
　　‘此子称得上半个化神，只需一两百年就能进阶化神，断不可留！’
　　道袍老者心中涌起杀意，若得知慕兰圣女的背后是一尊这样的存在，他之前也许不会出手，尝试用别的宝物来交换太阴月华……
　　但如今，既然已经得罪狠了，那下手就不要有丝毫留情，否则必成心腹大患，如今的陆阳未必放在他眼里，但若进阶化神又手持魔龙刃，此界无人能敌！
　　说时迟那时快，道袍老者本命飞刀已朝魔龙刃迎击而去，疯狂对撞，白芒血光汹涌满天，让滚烫岩浆都为之褪色。
　　这还不止，道袍老者翻掌之间，多出一个白色拂尘，其上濛濛灵光激荡，绝非凡品，却是大晋第一正门太一门的三件仿制灵宝之一，玄玉拂尘！
　　道袍老者只是轻轻一挥，玄玉拂尘就迸射出数以百计的白色细丝，一闪而逝的冲魔龙刃而去，转眼间将其缠绕得密密麻麻。
　　接着一层诡异白冰在丝线上浮现，层层凝结，竟要将魔龙刃给冰封住！
　　在陆阳的视线中，仿似无数道白濛濛细丝，意欲捆绑一头毁天灭地的黑龙。
　　但他却轻笑一声，若魔龙刃有如此好对付，那便不是上古时期都凶威滔天的魔道至宝，而他的魔龙刃，血祭古魔血焰本体之后，已堪比灵宝。
　　就见陆阳不慌不忙的催动魔龙刃，下一刻魔龙刃之上血芒弥漫，剧烈震颤，仿似魔龙苏醒了一般，一下就将玄玉细丝挣得寸寸崩裂开来。
　　“好一柄魔龙刃，竟祭炼到了此等地步，小友你杀戮无数，老夫定要为苍生除害！”道袍老者先是一惊，接着眼底贪婪之意更浓，接着义正辞严的说道。
　　转眼间玄玉拂尘又飞射出密密麻麻的白濛濛细丝，一波接一波的笼下，竟结成了一个方圆数丈的白色线团，魔龙刃要飞出，又被化神飞刀挡住。
　　陆阳眸光微闪，尽管魔龙刃威势惊人，但这仿制灵宝拂尘颇为诡异，竟涌出源源不断看不到尽头的白濛濛细丝，还有化神飞刀相助。
　　二对一，一时间魔龙刃竟被缠住了。
　　慕兰圣女见状玉面凝重，一颗心都揪住了。
　　而此时，道袍老者嘿嘿一声，先前那头九级双翅双头犬灵兽，狂扑而来。
　　陆阳面不改色，只拍了下腰间一只灵兽袋，霎时间有着十二道金光飞射而出。
　　‘噬金虫！成熟体噬金虫！竟有十二只！’
　　慕兰圣女看清楚金光之内的灵虫之后，娇容一变，慕兰人和突兀人世世代代争斗，哪里不知晓仇敌成熟体噬金虫的厉害，忌惮之极。
　　但她也知晓，成熟体噬金虫培养起来极为难得，突兀人大费周章都没培养出几只，而陆阳竟一举拿出了十二只成熟体噬金虫！
　　双翅怪犬颇有灵慧，察觉到成熟体噬金虫的不凡，也没有大意，当即双头喷出红绿色的炽热火焰，在火狱环境加持下，更是焚烧天地一般。
　　十二只成熟体噬金虫竟直接强闯炽热火焰，道袍老者对付魔龙刃的同时瞥了眼，不禁嗤笑起来，他这灵犬的火焰可非同一般，能炼化万载玄冰！
　　可一阵刺耳的尖鸣后，十二只金灿灿灵虫竟毫发无伤的从火焰之中冲出，一下扑到猝不及防的双翅怪犬身上。
　　顷刻间双翅怪犬身上血花四溅，惨嚎翻滚起来，却根本无法摆脱噬金虫的噬咬。
　　道袍老者面色终于变了，就待出手救下他耗费海量资源培养的本命灵兽。
　　可此时此刻，陆阳手中不知何时出现了一柄七色羽扇，随着他灌入法力，耀目之极的七色火焰在扇面之上汹涌，火狱内四面八方的火属性灵气更是狂暴涌来。
　　“通天灵宝！还是火属性的！”
　　此等惊人异象让准备出手解救本命灵犬的道袍老者一怔，接着失声而出，哪里还顾得上灵兽，一咬牙，不假思索的拍了下储物袋。

第六百九十四章 太一门至宝
　　“咻”的一声，五彩霞光翻涌之下，一只通体玄黄的晶莹小钟从道袍老者储物袋内飞射而出。
　　道袍老者面色凝重的望了陆阳方向一眼，见七色灵焰渐渐凝聚成一只灵禽的雏形，虚空中充斥着骇人的火属性灵力，他不由眼皮一跳。
　　在火狱此等四处都是狂躁活跃的火属性灵气环境下，火属性通天灵宝发挥出的威能不可想象，即便他是化神修士也没有两三成信心硬接陆阳下面一击……
　　但道袍老者神色尽管凝重，却不见慌乱，眼前玄黄晶莹小钟，赫然是太一门三大仿制灵宝之首，被供奉祭炼数万年的太一钟！
　　此宝钟绝不亚于万妖谷的万妖幡，都是威能极为接近真正灵宝的仿制灵宝，有着扰乱灵力的不可思议神通，能镇压五行，颠倒阴阳！
　　说时迟那时快，道袍老者顾不得心疼元气，毫不迟疑的一连喷出七八口精血到太一钟之上，而后双手十指连弹，飞速打出一道法诀落在玄黄晶莹小钟上。
　　“铛”的一声，浑厚之极的钟声蓦然响起，不可思议的场景出现了。
　　四面八方的灵气竟在钟声之下，迅速地混乱翻滚起来，乃至于彼此冲突，互相撕扯，转眼间形成了无数的灵气漩涡，虚空中传来一阵阵低沉的爆鸣声。
　　“呀！”当钟声拂过之后，身后的慕兰圣女发出一声惊呼，周身灵光紊乱，她一个堪比大修士的存在，竟险些无法御空站稳，差点跌落滚烫的赤红岩浆中。
　　慕兰圣女大惊之下，急忙全身灵力一提，才勉强在混乱的灵气波动中稳住身形，只是面色更苍白了几分，却咬着红唇，没有再哼出一声。
　　见陆阳第一时间扭头看过来，眼神关切，慕兰圣女心中一暖，微扬雪白下巴，声音有些清冷的说道：
　　“我无恙！那小钟不简单，你……小心点……”
　　说到这里，慕兰圣女望向陆阳眸光泛着一丝忧色，若没有身受重伤，她还能帮陆阳几把，可此刻她顾好自己，不当陆阳累赘就已经是竭尽全力了。
　　这一想，慕兰圣女紧紧咬着红唇，心下闪过一丝不甘，若她修为更高……
　　“嗯，我自会小心，我会尽快解决此战，带你去疗伤！”
　　陆阳眸光扫了眼慕兰圣女玉容惨白的样子，心下怜惜，接着扭头眼神异样的瞥了眼道袍老者面前的玄黄晶莹小钟，眸光微凝：
　　‘好厉害的宝钟！’
　　即便不知道此宝钟的底细，但陆阳从如此神通亦能看出，起码有着八九成真正灵宝的威能。
　　陆阳也察觉到体内灵力的紊乱，但他修炼三转重元功，灵力之凝厚精纯乃是同阶修士数倍，否则等闲大修士在此诡异钟声之下，根本没有多少战力可言。
　　只是，陆阳抬眼望去，半空中就快形成的七色火凤不断的扭曲波动，似乎要溃散开来的样子，他没有迟疑的将法力涌入七焰扇内，勉强维持平衡。
　　顿时滚滚钟声与七色灵焰角力，虚空中不断的传来爆鸣声，每当七色火凤就快形成的时候，就被钟声扰乱灵力，溃散一小部分。
　　然而在陆阳灵力不断的涌入之下，七色火凤又快速的凝成，双方一时间竟形成了拉锯，陷入僵持之中。
　　虚空中的爆裂声愈发密集，竟绕着七焰扇和太一钟两处各形成了一个巨大的赤红风圈，无数滚烫岩浆翻涌，几乎将一切淹没。
　　‘这小子灵力竟如此浑厚，在太一钟钟声干扰下都能稳住……’
　　殊不知道袍老者心下震惊之极，不可思议的瞥了陆阳一眼，他大耗精血的祭出太一钟，结果陆阳竟能与之相抗？
　　区区一个尚未突破化神的修士，灵力之浑厚，竟能抵挡他这个化神修士催动的太一钟神威，简直是难以置信之极！
　　但他不可能让七色火凤形成，否则接下来的一击必然是惊天动地……
　　道袍老者接连催动太一钟的同时，心中一沉，忽眼珠一转，缓缓开口：
　　“小友，你不过是元婴后期修士，就算拥有通天灵宝也只不过修炼到第二层通宝诀，发挥不出真正的威能，还怎能以为能反抗我辈化神修士不成？”
　　“将魔龙刃和那灵宝羽扇，以及太阴月华何处而来的消息告知老夫，白某可以立下道心誓言，今日且放你们一命……”
　　道袍老者声音悠悠传荡而来，犹如清风拂面，竟有些平和慈祥的意思，仿似德高望重、虚怀若谷的道家高人般，哪怕胜券在握，也会宽宏大量，让人油然而生一股好感。
　　“白老鬼，区区神识秘术，雕虫小技也敢班门弄斧！”
　　陆阳却嗤笑起来，他瞬间就察觉到道袍老者施展的是迷魂音功，曾经妙鹤真人、至阳上人都在他面前用过，但加起来都远不足以与白老鬼相提并论。
　　但陆阳神识之强大，已经胜过等闲化神初期修士，没有半点损伤，而身后慕兰圣女则机灵的远远避开，却也没受到太大影响。
　　但道袍老者的举动，倒是提醒他了……
　　下一瞬，陆阳双眼刺目紫芒一闪，口中一声冷哼，竟有着两道紫金色小火苗在他瞳孔之中飞射而出，汇聚在一起后迅速凝聚成一柄寸许长飞刀，猛地刺出。
　　道袍老者面露诧异，一个元婴后期大修士还敢用神识秘术攻击他，但他没有丝毫大意，陆阳接连拿出魔龙刃、通天灵宝，绝非等闲存在。
　　就见这位太一门化神老祖低喝一声，同样施展神识攻击，他自然早已经到了神识化形的层次，赫然有着一柄白濛濛神剑虚影迎斩而去。
　　只一瞬间，两人中间地带便“轰”的一声巨响，一股猛烈罡风旋即大起，狂暴的余波让此处空间震荡不休，翻滚的岩浆四溅无数赤红火舌。
　　‘这小子的神识也如此惊人！’
　　道袍老者心中一惊，他没有丝毫犹豫的神识全开，若之前慕兰圣女吃了这一击，元神都要撕裂，可竟被陆阳给挡住了！
　　就在这时，道袍老者闷哼一声，面色狂变，竟察觉到放出去的神识被一股极为诡异的紫金色神识之焰炙烤，并迅速朝着他蔓延过来。
　　然而道袍老者不愧是活了一千多年的化神期老怪物，眼底闪过一丝狠色，竟想也不想的将那缕被焚神金焰染上的神识切割。
　　‘就是现在！’
　　神识交锋略胜一筹后，玄黄晶莹小钟短暂失去了控制，陆阳神态分外平静，只眸光炽热之极，法力疯狂的涌入七焰扇内。
　　一股股七色火焰从羽扇内狂涌而出，汇聚在七色火凤之上，“锵锵”一阵凤鸣，七色火凤彻底凝形。
　　十余丈的七色火凤，流转着绚丽灵光，直冲道袍老者扑去！
　　道袍老者面色狂变，他万万没想到神识交锋竟被陆阳一个元婴后期大修士压制，以至于猝不及防，如今凝形的七色火凤再用太一钟扰乱灵力也难有效果。
　　“老夫苦修一千多年，怎么可能陨落于此！”
　　道袍老者面色阴沉，想也不想的连连甩出十数件品质不错的宝物，同时双手一掐诀，就有着一堵十数丈凝厚冰壁在他身前浮现而出，其上闪动着耀目白芒。
　　七色火凤傲然地一声清鸣，面对激射而来的十数件宝物以及凝厚冰壁，它身形一个盘旋后，蓦然爆出一圈圈的神秘光晕。
　　在光晕中赤橙红绿青蓝紫七种光芒流转不停，并涌出一个个玄奥符文，七色火凤转眼间化为一团巨大火球，表面光晕一缩一涨之间，朝前方狂涌而去。
　　慕兰圣女屏住呼吸，碧翠美目紧张的看着，就见不可思议的一幕出现了。
　　那十数件各色宝物，在光晕之下一瞬就化为了飞灰。
　　而那十数丈的凝厚冰壁和道袍老者，亦是同样无声无息不见了踪影。
　　在巨大火球落下的地方，两三百丈的空间一切都焚灭！
　　‘他击杀了一尊化神修士？！’
　　慕兰圣女美目瞥了眼陆阳俊美侧颜，心下震撼不已，一时间说不出话来，异域风情十足的俏脸上涌起一丝喜意，就待询问。
　　可慕兰圣女眸光一转，见白色拂尘、化神飞刀还在与魔龙刃角力，便察觉不对，张口提醒：“小心……”
　　而早在慕兰圣女察觉的前一息，陆阳便袖袍一抖，霎时间有着数十口青色小剑飞出，顷刻间又化为成百上千的森然青光，直冲某处熔岩壁杀去。
　　这边“嗤嗤”的破空声刚发出，下一刻上千道剑光便一闪而逝的出现在那处，并交织绞杀而下。
　　下一瞬凝厚的冰壁凭空浮现，将剑光阻挡在外，之后显现出道袍老者的身影，他依然一副仙风道骨神态的望向陆阳：
　　“小友，放弃吧，你是杀不了老夫的。况且，以你境界，接连催动魔龙刃和那灵宝羽扇，灵力应当快耗尽了吧？”
　　慕兰圣女胴体冰凉，体内寒伤抵不过此刻的绝望，竟连通天灵宝都奈何不得！
　　“呵呵，依仗着化灵符的替死之能，躲过一劫！但你还有第二张蕴养千多年的化灵符？”陆阳却轻笑起来。
　　“你果然知晓化灵符！”
　　道袍老者面色一沉，化灵符和六丁天甲符同为天符门的三大密符之一，后者早已失传，没想到在陆阳之手，而前者他很多年前就秘密拿到手，早已衰败的天符门，怎么可能抵挡一尊化神修士的盗取。
　　“但老夫没有第二张替死的化灵符，你能挥出第二扇？”
　　道袍老者面无表情，化灵符他当然有的是，但蕴养千多年，能替化神死劫的却只有一张，再有下一次，他就是死无葬身之地！
　　瞥了眼七色火凤爆发的位置，道袍老者心下骇然之极，之前他以为有两三成把握挡得住，可现在，一丝一毫都无，必死！
　　而此时，陆阳一拍腰间储物袋，赫然出现一个尺许高的青翠玉瓶，将瓶塞封禁解开之后，其内散发出精纯之极的灵力，他大饮了一口。
　　‘如此多的万年灵液！这小子究竟是什么人，竟有如此多的宝贝？’道袍老者看向陆阳的眼神都变了。
　　而陆阳嘿嘿一笑，再度攥紧七焰扇，方圆十数里的火属性灵气轰鸣，仿佛受到召唤般的狂暴而来，纷纷化为七色光霞，竟又要凝成七色火凤的样子。
　　道袍老者眼皮狂跳，此刻也顾不得许多，再度喷出七八口精血在太一钟之上，“铛”“铛”的钟声接连响彻，颠倒阴阳，扰乱五行。
　　每喷出一口精血，道袍老者面色就煞白一分，今日这一战，他折损的寿元达到了百余年，显然催动太一钟此等堪比灵宝之物，消耗元气惊人之极。
　　不过太一钟扰乱灵力的神通的确不可思议之极，七色火凤难以凝形，而陆阳体内的灵力亦是加快速度的消耗，面色都白了几分。
　　而道袍老者竟也取出了一个青翠玉瓶，其内有着万年灵液，小口饮了起来，眼神冰冷的隔空望向陆阳：
　　“小友，那今日，便看谁耗得过谁吧！你神识惊人，老夫自愧略逊半筹，但老夫不外放神识，只留在体内和宝物之中，你还能伤得了？”
　　这也是陆阳并未踏入化神，将通宝诀修炼至第三层，故而被太一钟克制。
　　慕兰圣女神情凝重，元婴后期大修士和化神修士拼消耗，极为不利。
　　但就在此时，陆阳却忽然笑了，一边灵力催动七焰扇的同时，忽然间身上涌起金光，而他的身躯亦是在金光中节节拔高。
　　转眼间，陆阳竟变成了一尊黄金巨人，身形足有七八丈之高，浑身仿似黄金浇铸般刺目耀眼之极，九转不灭身第四转的磅礴力量加身。
　　他俯瞰面色一变的道袍老者，声音宛若滚滚雷霆般炸响：
　　“那小钟……可影响不了肉身体魄之力……”
　　下一瞬，陆阳身形一晃，竟直接以肉身撞爆虚空，几下便横跨数百丈距离，无视滚烫的赤红岩浆，一只金灿灿的巨掌往道袍老者重重拍去。
　　空间剧震，天翻地覆！

第六百九十五章 化神之死
　　道袍老者头皮发麻，此刻他一边用本命法宝飞刀和玄玉拂尘困住魔龙刃，一边大耗元气祭炼太一钟影响那灵宝羽扇，此刻那还有多少力量分出。
　　魔龙刃和灵宝羽扇，他是一个都不敢放啊……
　　道袍老者面色惨白如纸，勉强挪出一部分法力，掐诀凝成一堵十余丈的浑厚冰墙，护住周身。
　　可陆阳只是一拳，那白濛濛的冰墙就猛地一下巨震，宛若螳臂当车般一下被轰成了齑粉。
　　又有“嗤嗤”之声破空响起，无数道密密麻麻的冰刃，冲陆阳笼罩而来。
　　然而陆阳五指并拢成拳，只是轻轻一擂，竟将无数道冰刃轰得粉碎。
　　此刻陆阳能调动的法力，比眼前身着青色道袍的化神老者要少不少，几乎连一个法术都用不出来，尽数维持在魔龙刃、七焰扇上。
　　但除了法力之外，陆阳还有这一身千锤百炼，媲美化神蛟龙的强横体魄！
　　道袍老者被牵制的情况下，剩余的法力更是奈何不了陆阳，眼看着陆阳势如破竹的步步逼近，挥拳之下便是石破天惊，他心中一沉，已生怯意！
　　就见他再度凝成一堵堵冰墙的同时，就要招来太一钟、玄玉拂尘、本命飞刀，逃之夭夭，一尊化神修士存心想逃，此界又有谁能阻挡。
　　“叱！”
　　可就在这时，黄金巨人般的陆阳，双目圆睁，猛地一声暴喝，这一声几乎蕴含着他全部的气血之力，狂暴席卷。
　　方一出口就震得附近空间都嗡嗡作响，赤红岩浆四溅而飞，前方大片虚空更是被音波一卷而过后纷纷扭曲变形，凭空列出蛛网状来。
　　道袍老者早已知晓陆阳神识强大，但此刻两人神识、法力都绝大部分都系在魔龙刃、七焰扇角斗的两处，他万万没想到，陆阳仅凭气血之力，便一喝震元神！
　　这一喝之下，等闲元婴期的鬼王都要被直接震得当场消散！
　　尽管化神老者的元神极为强大凝厚，但也被影响了半息。
　　而这半息，便是生与死！
　　同一时间，黄金巨人金灿灿的手掌落下，视道袍老者护体灵光宛若无物，闪电般的抓住他身体，连带着头颅一起，猛地一捏！
　　“嘭”的一声，在满眼的惊恐中，这位太一门化神老祖，整个肉身连带元神被捏成血雾，一下爆裂开来！
　　慕兰圣女望向血雾之中的黄金巨人，一时间美目溢彩涟涟，竟是痴了！
　　竟以元婴后期之境界，败杀化神！
　　陆阳摆了个帅气的姿势后，就毫不迟疑的一招手，将魔龙刃招来。
　　失去化神老者的掌控，玄玉拂尘和化神飞刀阻挡不了分毫，乌黑长刃化为血色匹练汲取逸散的化神精血和元神之力，其上血濛濛灵光激闪不休……
　　他可从来不是浪费的性子，往往碗里的每一粒米都要吃干净……
　　而同一时间，陆阳将太一钟、玄玉拂尘、化神本命飞刀等宝物压制封禁好，收入储物袋之中。
　　做完这一切之后，陆阳嘴角弧度上扬，就连紫灵、元瑶她们粉嘟嘟的一线都压不住……
　　两件仿制灵宝！一件化神修士的本命法宝！
　　尤其是其中的玄黄晶莹小钟，有着扰乱灵力的不可思议神通，其威能极为接近真正的灵宝，并且极为适配陆阳这种肉身体魄强悍的修士。
　　有朝一日，面对强敌，陆阳完全可以动用太一钟扰乱灵力，尽管此种扰乱是相互的，就连附近虚空的灵气都被影响。
　　但陆阳凭借强悍的肉身体魄，反而能占到便宜，优势在我！
　　白老鬼这位大晋修仙界正道第一门，太一门的化神祖师，实力强劲，并且还有着两件仿制灵宝，绝对是陆阳此生遇到的最强劲敌。
　　坠魔谷的古魔毕竟是半残状态，还没有什么厉害宝物。
　　然而白老鬼死因就在于，错估陆阳的肉身体魄，没想到最大依仗太一钟对陆阳的限制极小，若非如此，白老鬼尽管打不过七焰扇，也有着跑路的可能。
　　陆阳俊脸上泛起一丝笑意，过往他不确定真正化神修士的实力，这一战他确定了，有着诸多宝物神通在身，他已经能败杀等闲化神修士。
　　七焰扇一击，此界是无人能挡的，顶多和白老鬼般依仗替死宝物躲过一劫，可陆阳如今的法力，能挥出好几扇，何况还有万年灵液随时补充法力。
　　验证过自身实力之后，陆阳都想说我不吃牛肉了……
　　至于道袍老者的储物袋，有些可惜，双方激斗之时，已经彻底毁掉了，这种层级的斗法，陆阳也不可能留力，但有两件仿制灵宝和化神飞刀的收获，他也很是满意。
　　‘却是不知火精枣的灵根，原地还有没有，若有，让好徒弟培育也是一样。’
　　陆阳心下暗想，火精枣药力磅礴之极，化神初期修士服用都会撑裂丹田经脉，但有着太阴月华相助，阴阳调和，却能压制那股惊人的燥热灵力。
　　“那道袍老者之前急着追我，火精枣还有几日才成熟，他应当没有摘下来。”
　　而这时，慕兰圣女的清冷声音在耳畔响起，她碧翠凤目异样的望向陆阳。
　　“还是乐儿懂我。”陆阳眉眼舒展开来，接着打趣道：
　　“乐儿，怎么这样子看着主人，莫不是主人大发神威英雄救美，你芳心倾慕？”
　　“胡说，才不是……”
　　慕兰圣女脸色涨红，她可不想承认，但下一刻便连声咳嗽起来，嘴角淌下鲜血，面色更是苍白的没有一丝血色。
　　陆阳面色一变，身形一闪出现在慕兰圣女面前，单手将她打横抱起，同时另一只手按在她凝霜般的皓腕上，一缕青濛濛灵力涌入她娇躯之内。
　　“伤得这么重！”陆阳眉头紧皱，乐儿伤势比他之前见到的还严重些，想必是因为受到了那玄黄晶莹小钟的影响。
　　慕兰圣女被道袍老者本命飞刀重创，就连六丁天甲符所化的甲胄都被洞穿腰侧，寒意更是侵染她的元神、肉身。
　　原本慕兰圣女服用疗伤灵丹，再加上自身法力，还能勉强压制伤势，可太一钟扰乱灵力的神通，让她体内的伤势彻底失控。
　　“你应该远远避开的。”陆阳无奈的望向怀中丰满紧弹的异域大美人。
　　“我想帮你，还是我太没用了，什么都做不到……”
　　慕兰圣女抿着唇，这位高傲倔强的圣女殿下，伤重之际，少有的露出一丝柔弱，竟显得愈发我见犹怜，凄美动人起来。
　　陆阳心下又是好气又是垂怜，禁不住低头在她苍白无血的唇瓣上亲了下。
　　“？！”慕兰圣女，又双叒叕亲她？
　　“得寻个地方为你疗伤。”陆阳一触即分，表情凝重的说道，就连之前与化神老者斗法，他都没有露出如此神态。
　　“你是舍不得我死吗？”慕兰圣女精致嘴角微勾，微扬莹白下巴。
　　“啊对对对……”陆阳无语，都啥时候了，这女人还计较这个。
　　“就知道你馋我，否则也不会让妖女……哼！”
　　似乎想到什么，慕兰圣女原本苍白无血的玉容上，涌起一丝病态的嫣红。
　　陆阳没有注意到这一点，此刻眉头皱起，火狱肯定不是适合疗伤的地方，而赶赴大晋帝京的洞府所在，肯定是来不及。
　　‘那便动用逆灵星门吧，经过多年观察，乐儿还是值得信赖的。’
　　陆阳眸光微闪，面对化神老者的追杀，她非但没有朝他那边过去，反而有着故意引开的意思，既如此，逆灵星门的绝密，他也就不瞒着乐儿了。
　　和南宫婉、元瑶、紫灵这些原著就熟悉性格人品的女子不同，慕兰圣女乐上师毕竟着墨少，之前陆阳不可能全部信任，如今却不一样了。
　　“去火精枣那边吧，那一处乃是顶阶灵脉所在，灵气浓郁之极，距离这边也不远。”而这时，慕兰圣女忽然说道。
　　“好。”陆阳顿时应下，接着对着两张遁音符说了几句，让南宫婉和银月莫要担忧，而后掐诀召唤着什么。
　　不一会儿，十二只金灿灿的成熟体噬金虫便飞了过来，在它们中心，还有着一颗通体火红的圆滚滚妖丹，俨然是之前那头九级双翅双头怪犬的。
　　显然已经尸骨无存，只剩下一颗妖丹被陆阳敕令留下。
　　将东西全部收拾好之后，陆阳便横抱着慕兰圣女，往火精枣方向而去。
　　片刻后，陆阳和慕兰圣女便出现在火狱西部某处地底，此处竟没有滚烫的赤红岩浆，而是位于地底千余丈的一处特殊空间，有些类似于灵渺园。
　　这处空间并不大，只有十余丈方圆，而在中心处，有着一棵三尺来高的枣树状灵植，在其上顶端，有着一颗婴儿拳头大，宛若烈焰般的火红枣子。
　　“顶多还有两三日便成熟了。”陆阳瞥了眼便收回目光，拍了下腰间储物袋，顿时有着一张数丈方圆的暖玉香榻浮现。
　　陆阳将慕兰圣女小心翼翼的放在香榻之上，此刻她晕晕沉沉的，显然元神也受到了重创，而左侧腰背处更是被鲜血染红，几乎处于半昏迷状态。
　　先前慕兰圣女只是强撑着，待陆阳取胜之后，她才泄了那口气。
　　陆阳瞧见此幕满眼心疼，动作轻柔的将乐儿身上的六丁天甲符揭开，濛濛灵光一闪之后，她身上绿衫法袍，竟宛若冰块般的寸寸碎裂，显然被寒意浸染至深。
　　而衣襟处，领口竟随着动作晃动了一下……
　　她的胸口位置，都沾染了一些血迹，那一击险些击中了她的心脏！
　　陆阳此刻少有的没有涩心，只有怜爱，深吸一口气，将乐儿身上冻裂的绿衫去掉，接着一双浑圆修长的美腿就出现在他眼底。
　　陆阳又吸了一口气，将杂念压下，屈指点在慕兰圣女的身上，随着他每一处落指，都有着一道青濛濛灵光闪过，化为符文渗入她体内。
　　化神飞刀的寒意，已经渗入慕兰圣女四肢百骸乃至元神，不能有一丝一毫的粗心，否则必然会让她伤势加重。
　　随着一道道蕴含陆阳精纯灵力的符文渗入体内，慕兰圣女渐渐从半昏迷的状态好转过来，轻咛一声睁开朦胧美目。
　　但下一瞬，慕兰圣女便玉面涨红，瞧见俊美男子手指在她小腹下勾勒什么，温热的触感丝丝缕缕的渗入她体内，乃至芳心处……
　　这一下她快羞得背过气去，不假思索的双腿并拢，然而某人竟稍稍用力的将她分开了腿儿……
　　“乐儿别动，我帮你治疗，需要在你全身上下每一处都勾勒灵纹，如此才能抑制寒意。”陆阳温煦的声音传来。
　　‘你治疗哪儿呢？！’慕兰圣女脸颊滚烫，但她没有装晕过去，反而睁大凤凤眸，目不转睛的盯着陆阳，仿佛怕某人一个不留神……
　　“别害羞，只是治疗，再说又不是没看过。”陆阳好笑道。
　　“我是慕兰圣女，又不是什么狐狸精妖女，怎么可能不害臊！”慕兰圣女闻言，禁不住斜睨陆阳一眼，带着一丢丢小嫌弃。
　　她才不是那些端起来脚不沾地照镜子，齁咿呀呀的女子呢！
　　堂堂慕兰圣女，冰清玉洁，又修炼上古佛门秘术……
　　“分开点。”
　　“哦。”
　　慕兰圣女本能的应了声。
　　她又不是他媳妇！
　　陆阳麻溜的将乐儿正面弄好，便将小心翼翼的帮助她翻了个边。
　　然而兴许是见多识广的缘故，慕兰圣女竟直接摆了个猫猫伸懒腰的动作。
　　一时间，这位傲娇的异族圣女，跪伏在香榻上，肩头紧贴着被单，而身形舒展着~
　　”？！“陆阳眼神古怪的望向慕兰圣女，欲言又止。
　　慕兰圣女面色涨红，若非此刻不便动弹，都要跑了，半晌才憋出一句话：
　　“都怪你！”
　　“怪我？”陆阳疑惑。
　　但慕兰圣女就不肯回答了，难道说她看过南宫婉她们都是这样做的？
　　“夫君，要协助吗？”
　　“主人，乐儿的伤势重不重？”
　　而这时，秘境空间外传来南宫婉和银月的声音，这让慕兰圣女浑身一颤。
　　此情此景，若是被银月那个妖女瞧见，她又要丢大脸了！
　　并且她很确定，妖女肯定会拿出留影珠来！！
　　“主人，别让她们进来好不好？”一时间，慕兰圣女竟有些柔媚的求肯。
　　“行。”陆阳从善如流的应下，让南宫婉和银月暂时别过来。

第六百九十六章 留影珠威慑
　　太一门。
　　此仙门公认为大晋修仙界正道第一宗，势力之大、底蕴之雄厚，除魔道魁首天魔宗与妖族圣地万妖谷可以勉强与其并驾齐驱外，在整个大晋无人能出其左右。
　　而贵为十大正门之首的太一门，便坐落于大晋修仙界四大绝顶灵脉之一的真桓山脉中，此山有方圆十万里之广，大大小小灵山数以百计，但尽数都在太一门修士的掌控下。
　　就在道袍老者陨落在陆阳手中的一瞬间，真桓山主峰所在的祖师祭堂中，蓦然传出一声清脆的破裂声响。
　　没过多久，脚步声从祖师祭堂外缓缓传来。
　　为表敬重，即便太一门门主，也不许在祖师祭堂附近飞遁，必须步行，不得胡乱放出神识，行走之间步履也得缓慢庄重，否则被人告一个大不敬，即便元婴长老亦要吃挂落。
　　祖师祭堂之中，除了前堂供奉过往仙逝的太一门重要人物之外，后堂还存放着太一门核心弟子及其以上修士的元神命牌。
　　至于核心门人之外的修士，元神命牌则另行摆放。
　　这些元神命牌并非为钳制所用，寄存一缕元神气息，无损自身分毫，宗门却能通过此种方式远距离定位或确认生死，便于追杀叛徒或营救门人。
　　太一门用的是元神命牌，天魔宗则是元神灯，称呼不同，却有着殊途同归的功效。
　　不多时，一名白发苍苍的老者，面色凝重之极的踏过门槛，喃喃低语：
　　“竟有元神命牌破碎，不知是哪位核心弟子，还是结丹期执事，可千万不要是元婴期的长老！即便在我太一门，元婴期长老亦是重要底蕴，不容有失……”
　　此老者心事重重，步履却依然轻缓庄重，先是冲着前堂已经仙逝的太一门列祖列宗牌位拱手揖礼，并上了三炷长香后，才朝后堂轻步走去。
　　后堂从下到上、由多到少的摆放着四排元神命牌，散发出青濛濛光晕，看似柔和，实际被极为厉害的禁制法阵笼住，也免得被人窃走元神命牌从而生出祸端。
　　白发老者双目涌动着淡淡白芒，显然是施展了一门灵眼之术，目光穿透青濛濛禁制光幕，先是飞速扫了眼最下排，八九百核心弟子的元神命牌，无一破碎。
　　这些核心弟子都是有望结丹的存在，寻常筑基弟子未必有资格拥有元神命牌。
　　看到这些元神命牌无一破碎，白发老者神色却不见丝毫欣喜，心下咯噔一声，已有了不好预感，稍抬了下眼，定睛望向第三排的数以百计的元神命牌。
　　“？！”
　　白发老者额头上已渗出细细密密的冷汗来，第三排的元神命牌竟还是没有一个破碎，再往上的第二排，可是元婴期长老的元神命牌啊……
　　“出大事了！”
　　白发老者头皮发麻，多少年了，太一门的元婴长老都没有陨落过，至于寿终正寝的那种，元神命牌只会黯淡，不会破碎。
　　“究竟谁敢击杀我太一门的元婴长老，天魔宗还是万妖谷？”
　　白发老者面色难看，无论如何，太一门都不可能忍气吞声，必须要个交代！
　　深吸一口气，白发老者双目望向第二排，密密麻麻，赫然有着六十多元神命牌，每一个都对应一位元婴期修士。
　　其中元婴后期大修士四尊、元婴中期修士十一位！
　　“都没事……”
　　看到六十多元神命牌都没事，白发老者诧异起来，莫非他老眼昏花听错了。
　　可当他松了一口气，最后看了眼最高处孤零零的那块元神命牌时，却一下僵硬在了原地，大颗大颗黄豆大小的冷汗，从额头上、从颈背处飞速渗出。
　　最高处那块存在一千多年的元神命牌，对应太一门唯一一尊化神老祖的元神命牌，竟破碎了……
　　化神祖师的陨落，对贵为大晋第一正宗的太一门而言，不亚于天塌了！
　　“不可能！这这这……这绝对不可能！老夫莫非被心魔入侵……”
　　念及此处，白发老者毫不迟疑的盘膝坐下，并服了颗灵丹，双手掐着静心凝神的法诀，一股青濛濛灵光在他身上流转涌动。
　　片刻后，他颤抖着睁开双目，再度看向最高处那块元神命牌，依然不是完整的，碎成了齑粉，并有着似乎火灼的痕迹……
　　“泼天大事！出泼天大事了……”
　　白发老者喃喃低语，接着也顾不得什么礼敬祖师祭堂的规矩，飞也似的化为一道蓝灿灿遁光，直冲真桓山主峰之顶的太一殿飞射而去。
　　————
　　“夫君还真是能耐，竟能单杀一尊化神期修士！”
　　而与此同时，火狱某处，一位身着宫装的绝美御姐，凭虚御空，脚下是无边无尽的赤红岩浆，她凤眸流转间，正打量着陆阳之前和道袍老者斗法的战场。
　　察觉到空气中残留的火法气息，南宫婉暗暗心惊，她是火属性元婴后期大修士，更能察觉到七焰扇的滔天神威。
　　尤其在火狱之中，威能更增三成，简直是焚天灭地也不为过。
　　除了七焰扇的惊人火法气息之外，还有着数道令人心悸的气息。
　　魔龙刃的滔天凶威，自家夫君澎湃旺盛之极的气血之力，以及一股冰寒刺骨的力量，并且附近的灵力都被扰乱了，不知是因为什么诡异的神通。
　　仅凭这些残留气息，南宫婉就猜测出之前斗法有着何等的激烈，但最终的胜利者，毫无疑问是自家夫君陆阳，而对面那尊冰属性化神修士，身死道消。
　　尽管自家夫君有着魔龙刃、七焰扇此等至宝相助，又处在火狱这种有利环境之下，但能击杀一尊化神修士，亦是极为了不起的成就。
　　南宫婉美眸流转，隐隐有些小骄傲的瞥向银月，仿似炫耀似的，看她男人，多出息……
　　“主人这一战的结果，若是传扬出去，定会震动此界！”
　　瞧着南宫婉眉飞色舞光彩照人的美态，银月轻轻一笑地说道，此刻她心中亦是震撼之极。
　　她知晓陆阳将来会有击杀化神修士的一日，甚至更高的炼虚修士……
　　但银月没想到这一天来得如此之快，陆阳还没有踏入化神期，才三百余岁，竟能一人单杀化神修士，即便放在修炼资源多上无数的灵界，都含金量十足。
　　‘如果是他，或许真的能做到，将我从天奎那白眼狼手中抢过去……’
　　银月嘴角微勾，别的男人要把她从丈夫身边抢走，她不但不慌，反而期待之极，若有那一日，她一定狠狠地奖励某人，什么过分要求都答应……
　　而听着银月话语，南宫婉嫣然一笑，温婉动人的说道：
　　“以夫君的性子，怕是不愿意大张旗鼓的宣扬，除非有着数倍的优势。银月姑娘，咱们还是尽快将此处战场的残留痕迹抹去，而后返回那边吧。“
　　“乐儿妹妹受到重伤，夫君为她治疗，你我得为他们护法才是。”
　　原本南宫婉、银月已急匆匆地飞到火精枣那处空间秘境之外，然而陆阳说在帮慕兰圣女疗伤，让她们暂时别进去，并把之前没来得及处理的大战痕迹抹去。
　　“南宫妹妹，你就不好奇主人和乐儿正在干什么？”银月狐眸一瞥，促狭道。
　　“迟早的事。”南宫婉素手交叠敛于腰间，气韵悠然，优雅分毫未减，说了这句之后，她拂过鬓角散乱的发丝，似笑非笑的望向银月：
　　“倒是银月妹妹你，什么时候和我家夫君玉成好事？”
　　“我年龄可比你大万年不止。”银月轻笑道。
　　“后宅不分年纪大小，只分入门先后。银月妹妹若是再慢点，怕是要排老幺了，挨个给我们这些姐姐敬茶。”南宫婉清冷凤目闪过一丝狡黠之意。
　　当老幺，挨个给南宫婉她们敬茶？！
　　银月闻言气得衣襟都鼓胀几分，当即就想将有关于南宫婉的留影珠拿出来，她有一大堆呢，又是脚不沾地，又是抬臋望月，又是捧着白玉小西瓜~
　　‘还不急！好钢用在刀刃上！’银月轻哼一声。
　　留影珠威慑用多了就不灵了，得用在关键时刻，她可不要当老幺，她要一步步走到最高，让南宫婉、紫灵、乐儿、元瑶她们，都得规规矩矩奉茶！
　　“南宫妹妹，那咱们就先各论各的。尽快将此地大战斗法痕迹抹去吧，兴许主人乐儿那边，还有我们帮得上忙的地方。”
　　银月也不和南宫婉争辩，笑嘻嘻的说道，她还急着过去看乐儿大姑娘头一回呢，不用留影珠记录下来，怪可惜的……
　　“银月妹妹说的是。”南宫婉轻笑赞同，心下也在想着，自家夫君现在嘴角怕是都咧到后脑勺了吧，她之前隐约听到里面传来慕兰圣女慌乱的轻咛~
　　此时此刻，陆阳却并没有如南宫婉银月想得那般奇乐无边，而是表情凝重。
　　在他的面前，傲娇的异族圣女正伏在香榻上，欺霜赛雪的酥白软玉紧贴着绒被，而肥美丰盈的满月却高高升起，此情此景，简直诱人到了极致~
　　然而陆阳却没有动一丝一毫的邪念，因为乐儿伤势比他预想的还要更严重。
　　原本乐儿就被道袍老者化神本命飞刀重创，冻绝元神的寒意犹如跗骨之疽渗入这位异域风情大美人的肉身及元神。
　　这也就罢了，还能治，毕竟道袍老者一开始是冲着太阴月华之炁而去，并未下杀手，但随后陆阳与那位太一门化神老祖一番激斗。
　　尤其是堪比灵宝的太一钟，其扰乱阴阳五行灵力的钟声不住响起、震颤。
　　这让慕兰圣女无法以自身灵力压制那股彻骨寒意，伤势迅速恶化，拖到了现在，寻常办法已经是无法治愈了，最轻也要损伤根基，最重甚至香消玉殒。
　　若是回阳水炼制出来，有这逆天神药，慕兰圣女的伤势完全可以解决，寒髓陆阳拥有，其余材料亦不难收集。
　　但寒髓须得经过太阳精火炼化之后，才能入药，而炼化太阳精火，原著元婴后期顶峰的韩老魔，也足足花了三四十年。
　　陆阳比那时的韩老魔要强不少，也有着混焱焚诀相助，自信十余年就能彻底炼化太阳精火，但慕兰圣女的伤势，哪里拖得了十余年之久。
　　黄花菜都凉了！
　　“陆阳，我是不是要死了……”
　　而这时，慕兰圣女空灵的声音在陆阳耳畔响起。
　　陆阳一怔，抬眼望去，就见慕兰圣女回头望向他，一双碧翠凤目朦胧迷离，带着一抹凄美哀伤之意。
　　显然，慕兰圣女也察觉到自身的伤势，尽管有着陆阳相助，也在不可阻止地败坏下去，原本滚烫的躯体渐渐冰凉，就连元神都发寒……
　　“有我在，你不会死，只是……”
　　陆阳有些犹豫，眉头少有的皱起。
　　“只是会根基尽毁是吗？”慕兰圣女轻咬下唇。
　　“嗯。”陆阳艰难的点点头。
　　“那还不如死了。”慕兰圣女语气复杂的说道。
　　“先让你活下来，至于受损的根基，我想办法为你修复。”陆阳尽量神情温煦的说道，并且还亲了下慕兰圣女汗津津的脸颊，以作安慰。
　　在陆阳看来，以慕兰圣女骄傲的性子，是不可能容忍根基尽毁，成为一个废人，从此仙道无望，寿元也所剩无多，只能苟延残喘。
　　实际上，陆阳有着一个方法，看着慕兰圣女，犹豫要不要说出来……
　　“陆阳，我有一个心愿，你可以答应我吗？”
　　慕兰圣女此刻竟没有多少悲伤，反而颇为释然地望向陆阳。
　　“你说。”陆阳没有犹豫地开口，心中琢磨着，莫非乐儿让他报复太一门，或者庇护慕兰族，又或者让他教训银月那个欢喜冤家……
　　“你喊我一声主人……”
　　“？！”
　　陆阳一瞬间有些懵，没反应过来。
　　“我想听你喊我主人！”慕兰圣女凤眸目不转睛的盯着陆阳，烈焰红唇微张，重复了一遍。
　　陆阳这下缓过来了，表情古怪，接着有些怜爱地望向此刻病恹恹的异族圣女殿下，莫非是觉得自己翻身做主的希望没了，所以现在讨个口彩……
　　别说喊主人了，哪怕让他叫娘，此情此刻陆大修士也是不介意的……

第六百九十七章 碧岚藏月
　　另一边，真桓山脉一处不起眼的小山谷。
　　此冰魂谷与真桓山脉其他四季如春的灵山灵地大不相同，非但灵气匮乏，并且常年阴风阵阵、冰寒彻骨，整座山谷都被一层凝厚冰雪覆盖。
　　但就是这么一处寻常修士避之唯恐不及的恶劣之地，却是大晋正道第一宗太一门罕为人知的禁地之一。
　　寻常弟子不要说到过此山谷，即便听闻，也无几人听说过。
　　而如此神秘之地，除了被一个幻阵遮掩外，外面丝毫禁制都无，也没有任何太一门修士驻守在谷外。
　　偶尔有着太一门元婴长老前来拜访，但即便是元婴后期位高权重的大修士，也只敢在谷外毕恭毕敬地躬身说话，绝不敢踏入其内半步。
　　然而就在这一日，这处数百年都无人踏足其内的冰魂谷内，却有着二十余道身影，一个个都是身着青色道袍，气息惊人，俨然都是元婴期以上存在。
　　而为首的三位，气机更是渊深如海，竟是元婴后期大修士！
　　若有大晋修仙界的高阶修士到此，定会认出这二十余人都是太一门元婴期长老，为首的三位，则是太一门门主玄玉子，大长老玄机子，以及三长老玄青子。
　　但这些威震大晋修仙界，跺跺脚就能发生地震的太一门大人物，此时此刻，一个个都是面色难看之极！
　　这群太一门元婴长老，要么双手倒背脸色铁青，要么眉头皱得能夹死蚊蝇，更有甚者，竟一脸煞白，惶惶然不可终日的样子。
　　若是这一幕传出，只怕大晋修仙界无数修士都不敢置信，究竟什么，能让这些活了数百年，修为高深、权势滔天的大人物，竟齐齐露出这般异状！
　　“白师叔祖怕是真的已经陨落了……”
　　白发红面的玄青子，不复往日仙骨道风的仪态，此刻长长叹息一声，面露无奈的说道。
　　太一门门主等元婴修士，都是面沉如水，一言不发。
　　片刻之前，看守祖师祭堂的白发老者，急匆匆飞往太一门主峰大殿，觐见太一门门主，屏退左右，将化神老祖元神命牌破碎之事告知。
　　太一门门主闻言亦是大惊失色，却没有大张旗鼓，而是冷静之极的先去亲眼看了下祖师祭堂供奉的元神命牌，而后传讯让留守在真桓山脉的元婴长老汇聚来冰魂谷，求见化神老祖。
　　可结果，空无一人！
　　此时此刻，除了这二十多元婴长老外，其余太一门元婴长老，除了有要事确实分不开身之外，都放下手中一切事务，从各地朝着真桓山脉方向飞驰赶来。
　　至于理由，自然不可能说自家唯一一尊化神老祖陨落，而是借口太一门门主有重要之事宣布……
　　“老祖怎会陨落？”半晌后，太一门门主仿似在询问，又像是在喃喃自语。
　　“以老祖不可思议的神通，还有着太一钟、玄玉拂尘护身，此界有谁能够击杀他？即便呼老魔和车老妖联手，都做不到！”太一门大长老冷声道。
　　“不错！太一钟经过我太一门供奉祭炼数万年，神通堪比真正灵宝，有着太一钟在，此界有谁能杀得了老祖？并且我还知晓，老祖有一件保命底牌，能替过死劫，怎么可能连元神都逃不回来？”三长老玄青子亦是说道。
　　“或许是因为意外，老祖探索了某处上古凶险遗迹……”有元婴长老说道。
　　“六长老说得有理。以老祖实力还有两件仿制灵宝护身，此界无人能杀他。除非陷入某些危险的上古遗迹之中。”
　　“老祖怎会冒险去那些上古遗迹，并且也不告知我们一声？”
　　“或许是因为事发突然吧。”
　　“唉，老祖行事自然有着深意，我等小辈不好置喙，可现在麻烦了。”
　　其余元婴长老们，亦是纷纷开口猜测，众说纷纭，但都是不约而同疑惑自家化神老祖之死，毕竟一尊化神修士，在此界相当于无敌。
　　“事关老祖陨落，必须要调查清楚，但不可轻举妄动，须得谨慎小心！”太一门门主面色略显凝重地说道，其余元婴长老亦是纷纷颔首赞同。
　　“此外，太一钟和玄玉拂尘，乃是我太一门不可或缺的重要底蕴，无论如何都要寻回来！”太一门门主又说道。
　　太一门有着大晋正道第一宗的地位，不只是因为有化神老者坐镇，亦是因为三件仿制灵宝镇压宗门气运，大修士持之可以横扫同阶。
　　尤其是太一钟，此等堪比真正灵宝的仿制灵宝，太一门不知付出多少资源、代价，前后耗费数万年光阴，才祭炼至如此地步。
　　在这些太一门高层看来，除了万妖谷万妖幡之外，此界没有宝物能够和太一钟相提并论，即便是十大魔宗之首的天魔宗也没有。
　　天魔宗与太一门相比，不过是一介暴发户而已，在呼老魔率领下才成为魔道魁首，而太一门稳占正道盟主数万年。
　　将种种事情吩咐下去后，太一门门主平静眼神一下锐利起来，扫过一位位太一门元婴长老，厉声说道：
　　“老祖陨落的消息，不可泄露出一丝一毫，否则我太一门地位不稳！”
　　“喏！”诸多太一门元婴长老，纷纷稽首，他们已经能想到，若化神老祖陨落的消息传出，不知多少贼子会心怀不轨，觊觎太一门占据的海量财富资源。
　　“若其他几位化神前辈前来拜访呢？”三长老玄青子询问。
　　“多瞒一会是一会吧。”太一门门主叹息道，其余元婴长老默然不语。
　　玄青子见状，心下涌起一丝无力，原本地位无可撼动的太一门，如今一夕之间，痛失化神老祖和两件仿制灵宝，竟有着倾覆之危。
　　太一门依然强大，四尊元婴后期大修士，六十多元婴修士，还有诸多结丹筑基，但没有化神老祖坐镇，又失去两件仿制灵宝，想要继续维持如今烈火烹油、繁花似锦的浩瀚气象，不亚于悬崖走钢丝！
　　天魔宗、阴罗宗等魔道大宗，万妖谷、北夜小极宫、大晋皇室叶家等顶级势力，甚至包括一些正道宗门，若知晓这些消息，定会蠢蠢欲动。
　　并且更让玄青子等太一门元婴修士忧心如焚的是，化神老祖究竟是意外陨落，还是被人击杀？
　　前者没有后患，若是后者，能击杀身怀太一钟、玄玉拂尘的化神老祖，有朝一日踏上门，结果如何，他们不敢想……
　　————
　　火狱之内。
　　造成太一门化神老祖陨落，让太一门诸多元婴修士惶恐不安的祸首，此刻笑吟吟的望向眼前凄美绝艳的圣女殿下，还作了个揖礼：
　　“主人，你有什么吩咐小陆子的？”
　　见陆阳真的喊她主人，慕兰圣女原本苍白无血的玉容，一下娇艳绯红，这位满是异域风情的大美人，顿时变得鲜活妩媚，碧翠凤目更是水色撩人。
　　一点儿都不像重伤垂死的样子，白皙下巴都扬得老高！
　　‘涩胚主人常说念头通达，这就是念头通达啊，神清气爽！’
　　慕兰圣女只觉得过往数十年的羞愤憋屈，一扫而空！
　　她堂堂圣女之尊沦为陆阳侍女小婢，不时要给陆阳捏肩捶腿、铺床叠被，甚至还要守在珠帘幔帐之外，听着里面各种齁声笑语……
　　她容易吗她……
　　一开始是因为“圣女殿下，你也不想慕兰人灭族吧？”，为了族群忍辱负重。
　　后来天南慕兰大战结束，她作为战利品依然留在陆阳这边，渐渐习惯这一切，甚至某人不时的轻薄一下，她亦见怪不怪……
　　毕竟她是战利品，还是如此貌美高贵的战利品，若是按照草原上弱肉强食的规矩，她指不定已经生八个了……
　　但提心吊胆数十年，某人怎么还不来取走她冰清玉洁的身子呀……
　　是她这个慕兰圣女不美，还是身段不好，明明她低头不见脚，傲视群娇……
　　她知晓了陆阳太多秘密，自认为陆阳不可能放过她，只是这位昔日骄傲的慕兰圣女，却也不可能主动开口献身，自荐枕席。
　　结果等呀等呀，就到了现在，她都快没命了……
　　“小陆子，你喜欢主人吗？”慕兰圣女眸光朦胧迷离的望向陆阳，忽然问道。
　　陆阳挑眉，这还扮演上瘾了，但看着此刻圣女殿下没有往日的傲娇气场，气若游丝的样子，他心下一软，也配合着说道：“自然喜欢。”
　　慕兰圣女闻言，却有些不满意，道：“你什么时候喜欢我的？不许撒谎！”
　　这下可难倒陆阳了，他斟酌着怎么开口，在慕兰圣女灼灼眸光下，看了眼惊心动魄的香软白玉，像是哈密瓜般，还随着她转首晃动，简直晃到了他心底！
　　“一开始是馋你身子。”陆阳诚恳地说道。
　　“就知道你馋我。”慕兰圣女莹白下巴扬得更高了些，示意陆阳继续说。
　　陆阳心下好笑，圣女殿下此刻像个孩子似的，顿了顿，他又说道：“之后多年相处相知，渐渐喜欢上你这个人……”
　　“就知道你喜欢我，不然也不会为了我抗衡化神！”慕兰圣女轻哼了声，但看向陆阳的眼神，分外柔和。
　　之前那一战她在场，亲眼目睹陆阳手段齐出，宝物、肉身、神识，可以说倾尽全力，其中不乏凶险之处。
　　战场边缘的她，仅仅听到一些那玄黄晶莹小钟的诡异钟声，就灵力失控，伤势加重，何况战场中心地带的陆阳。
　　陆阳却皱起眉，眼前慕兰圣女碧翠凤目盈盈发亮，但肌肤愈发冰凉，气息愈发微弱，他深吸一口气，也不再迟疑地说道：
　　“乐儿，我有个办法，能……”
　　“小陆子，叫主人！”
　　“好吧主人。”陆阳瞥了慕兰圣女一眼，心道回头让你加倍喊回来，喊爹！
　　“我有门合修秘术，以我如今实力与你合修，可以助你压制寒意，让你伤势尽数恢复，并且你不但不会根基尽毁，还能修为大进。”
　　“就是可惜，你之前没练过，不然效果更佳……”陆阳缓缓说道，之前他就准备寻个合适时机给慕兰圣女，但没想到遇到此事。
　　“朝云暮雨秘术是吧。”慕兰圣女忽然说道。
　　“？！”陆阳惊讶地望向慕兰圣女，她怎会知晓？
　　“妖女告诉我的，还让我偷偷练，说你迟早会临幸我……”
　　说到此处，慕兰圣女冷哼一声，就是因为银月这句话，她才提心吊胆数十年，结果朝云暮雨秘术都修炼圆满了，某人却好似将她忘了一般……
　　“银月告诉你的？”陆阳双目一亮。
　　“她说她是正宫大妇，让我以后给她奉茶！”慕兰圣女眼神不善地说道，凭什么妖女就是正宫大妇了，区区一个狐狸精，她堂堂圣女就当不得大妇？
　　“小陆子！”
　　“喳！不是，圣女殿下你说？”陆阳咧嘴一笑，心中已有所预料。
　　“德性！”慕兰圣女美目斜瞥陆阳一眼，接着香腮一红，有些不好意思，却站起身，扬起白皙下巴，缓缓走来，冷傲地说道：
　　“侍寝！”
　　但由于伤势实在太重，她一个踉跄，面对面的朝陆阳扑过来，一时间沉甸甸的香软白玉，直接将陆阳口鼻都覆盖住了~
　　堂堂慕兰圣女，就拿这个考验天南陆委员长，开玩笑，他能把持不住？
　　真香！
　　陆阳嘴角都咧开了，当场就饿么么开吃起来，狼吞虎咽~
　　慕兰圣女素来冰清玉洁，哪里经过这个，一时间意乱神迷，芳心乱跳，但陆某人比合修老魔都厉害，实在是太过熟练，她很快就晕晕乎乎回应起来~
　　陆阳刚开始还有些收敛，主要是怕牵动乐儿的伤势，但见她都主动相迎，也就放下心来，彻底听从陆小阳的命令，将高贵绝艳的圣女殿下紧拥在怀中~
　　到了临门一下的时候，慕兰圣女忽然玉手挡住陆阳。
　　陆阳有些疑惑地望向她，傲娇圣女可不想说自己有些害怕，红着脸说道：
　　“你还不知我的名字，我姓乐，出身于慕兰草原一个大部族，爹娘给我取名叫惠霖，但我后来觉得此名太柔弱娇媚，没有威势，自己取了个道号，名曰碧岚。”
　　“碧揽平川，岚藏风月，好道号，一如你人干净空灵。不过……”陆阳咀嚼乐惠霖和碧岚的道号，忽笑着说道。
　　“？！”慕兰圣女疑惑地望向陆阳，“不过什么？”
　　“不过你倒不是一马平川，甚至与之相反。”陆阳笑吟吟的瞥了眼傲人弧度。
　　慕兰圣女面色涨红，但经过陆阳这一番打趣，她也消去了大半紧张，下一刻一声疼哼从她红唇逸出，但她立刻抿紧香唇。
　　她堂堂圣女才不会齁！
　　坚决不齁！
　　但很快，齁声荡漾不绝~

第六百九十八章 因祸得福
　　“乐儿还没结束？！”
　　数十日后，盘膝打坐修炼的银月，狐媚儿眸眯开一丝缝隙，瞥了眼笼罩熔岩壁入口处的白濛濛禁制光幕，依然纹丝不动，狐耳女仆不由得小声咕哝起来。
　　这都多少天了，她和南宫婉一直在禁制光幕之外守着，像是无能的妻子似的~
　　本来银月还想，用留影珠记录下来呢，结果乐上师仿佛未卜先知般，提前让陆阳设下禁制法阵，根本瞧不见一点儿！
　　但银月不急，迟早的事，她就不信寻不到机会~
　　至于对慕兰圣女的伤势，银月半点儿都不担心，有朝云暮雨秘术和陆阳在，保证完好无损，嗯，可能有一点点损，但得到的更多~
　　但折腾一会儿也就罢了，这都数十日了，乐儿就那么吸引人，哪里好了，除了~
　　念及此处，银月低下头，不禁有些忿忿，她本体的规模绝不比骚圣女要差多少的，但这具附身的四瞳灵狐之躯，不说一马平川，但份量确实要逊色不少~
　　‘就知道主人像个小孩子似的~’
　　想了一阵，银月狐眸流转，看向不远处的南宫婉，不禁有些钦佩。
　　这数十日以来，南宫婉都在打坐修炼，就连双目都没睁开过，身上流转着澹澹的银辉，又有赤红灵光涌动。
　　火狱之中火属性灵气本就活跃充足，而这片区域能诞生火精枣那等顶级灵药，更是不同寻常，堪称火属性修仙者的宝地，南宫婉在此修炼如鱼得水。
　　并且南宫婉丝毫没有因为自家夫君就在一幕之隔的另一边，与旁的女子幽会而动摇，端的是一心向道，不为外物所动。
　　‘南宫妹妹是有能耐的，难怪修为在陆阳媳妇之中出类拔萃~’
　　‘不过嘛~’
　　银月眼底闪过一丝促狭之意，南宫婉能年纪轻轻进阶元婴后期大修士，除了自身天资努力之外，还是某人多次疼爱的缘故~
　　“银月妹妹，你似乎在想本宫坏话？”
　　而这时，一道清冷雍容的声音忽然响起，胡思乱想的银月被吓得银白狐耳都竖起，心中发虚，但很快就若无其事的样子，笑容可掬地说道：
　　“怎么会呢，南宫妹妹你想多了？我是觉得你天赋心性都绝佳，将来飞升灵界都能大放异彩……”
　　“那便多谢银月妹妹祝福了。”南宫婉斜睨银月一眼，神态怎么看都不相信。
　　而这时，南宫婉和银月一齐扭首望向白濛濛禁制光幕的方向，就见震撼一幕。
　　只见一道巨大的青色气旋在上空缓缓凝聚成型，气旋笼罩的范围达到方圆两百多里，就如同浩瀚的空间风暴般，在徐徐运转着，里面又有着绚丽灵光闪动。
　　附近浓郁狂暴之极的火属性灵气，都在这青濛濛飓风气旋的影响下，被迅速排斥开来，几乎形成了一个中空地带。
　　“乐儿妹妹突破元婴后期了。”南宫婉见状惊叹一声，并未出乎预料，也并未有什么不好想法，依然温婉大方的样子，只是眼波流转间，似有深意。
　　“骚圣女合修数十日，也该突破了。”银月轻哼一声，也没有意外。
　　慕兰圣女本就是元婴中期顶峰的修士，又服用了造化丹，距离元婴后期只差临门一脚，当然这一脚并不是那么好跨越的，多少修士一辈子都不成。
　　而造化丹固然神效，可修为越低好处才立竿见影，结丹期几乎必成元婴，但到了元婴期之后，便不可能让人效果显著的直升一阶。
　　只不过有着陆阳这位堪比化神的大修士相助数十日，慕兰圣女跨过这一关也不算稀奇。
　　银月只是有些遗憾，没用留影珠记录下来~
　　天地异象很快就消失了，银月和南宫婉也不奇怪，毕竟只有突破大境界的时候，异象才特别惊人，持续时间也长，而突破小境界的瓶颈，异象通常会很短暂。
　　“看这样子，应当是成功了。”银月观察了一会儿，得出结论。
　　“乐儿妹妹厚积薄发，这一步很顺利，此次受伤却是因祸得福了。”南宫婉也有过进阶元婴后期的经历，此刻嫣然一笑的说道。
　　又过了数日，南宫婉表情有些不对劲了。
　　怎么还没出来？乐儿妹……骚圣女想霸占男人是吧？还得寸进尺起来了？
　　南宫娘娘丹凤美目涌起一丝忍无可忍之意，欺天啦~
　　但她自认是正宫大妇，顾及形象，也不好直接闯进去，打翻醋坛子。
　　“突破小境界，无须稳固什么，要不咱们过去看看？”此时，银月提议道。
　　这提议正中南宫婉下怀，她也有些好奇，自家夫君和慕兰圣女数十日在修炼什么，当即应下：“本宫也有些担心，那便过去看看吧。”
　　话音落下的同时，南宫婉就捏着上古隐形符，催动金蝉敛息神通，一副熟练之极的样子隐匿潜入，银月嘻嘻一笑，亦是同样如此。
　　白濛濛禁制并没有阻拦她们。
　　而此时此刻，禁制之内。
　　已经成为元婴后期大修士的慕兰圣女，此刻居高临下的望着自家男人俊美面庞，尽管娇躯已经酥软无力，但眼看陆阳高兴，慕兰圣女嘴角微扬，也有些小得意~
　　得意的有两处，一处是成功进阶元婴后期，比天澜圣女林银屏那个老对手快许多，若再有斗法交手，她稳赢；另一处则在于，高高在上的陆大修士，被她给欺负了~
　　就在这时，一声“扑哧”轻笑忽然响起，慕兰圣女闻言面色一变。
　　“嘻嘻！原来堂堂慕兰族的圣女殿下，竟是这样骚气呀？”虚空中勾勒出银月娇媚的倩影，此刻她单手捧着一颗留影珠，笑嘻嘻的望向这边。
　　而南宫婉也随之现身，丹凤美目似笑非笑的白了陆阳一眼。
　　银月、南宫婉突然到来，慕兰圣女顿时脸色涨红，但很快就强行镇定下来，心道她这个时候若是怂了，那以后得规规矩矩当小的，给妖女们捧茶……
　　怕什么，南宫婉霓裳她们的场面可比她现在过火多了，银月也是迟早的事！
　　思绪急转之间，慕兰圣女不慌不忙地说道：
　　“银月妹妹，你也想来？只要陆郎同意，妾身不介意的。”
　　陆阳表情古怪，乐儿还真是胆肥了，过往一直忌惮银月，虽一口一个妖女喊着，但总在银月面前吃瘪，现在都敢挑衅了，不过他现在更多的念头是，爽嗨~
　　银月听到慕兰圣女话语，又见她不停歇的动作，顿时眼神不善起来，原本就有些吃醋，所以拉着南宫婉进来好让她出糗，结果没想到她还敢挑衅！
　　说她是妖女，此刻媚眼如丝的某人才是骚圣女！
　　南宫婉表情也有些幽怨起来，瞥向自家夫君。
　　“银月，婉儿，要不一起？”
　　陆阳面不改色的邀请道，收获两女一人一个白眼。
　　银月好看的白了陆阳一眼，接着踮起脚，娇俏的走来，忽然抬手，一拍！
　　本来被银月仔细瞅着，慕兰圣女就快绷不住了，脸红心热，肌肤滚滚发烫，被银月抬手一拍，更是一下羞得快背过气去。
　　“妖女，你要不要脸？”慕兰圣女面色涨红。
　　“急了，你急了！”银月笑嘻嘻的望向慕兰圣女。
　　看戏的南宫婉掩嘴一笑，心中暗道，看来妖女还是比圣女要厉害些啊！
　　“妖女，我跟你拼了！”慕兰圣女面红耳赤，凤目如火的望向银月。
　　哗啦啦，霎时间平地狂风起，一道道青灿灿风刃蓦然悬浮在半空中。
　　瞧着蓄势待发的青色风刃，银月笑嘻嘻的檀口一张，顿时吐出丝丝缕缕的粉红色烟雾来，自行幻化成五彩光霞，毫不客气的滚滚迎去。
　　结果青灿灿风刃和五彩光霞在半空中对撞，在光芒交织闪动间，立刻被绞得粉碎，点点青灿灿光点煞是好看，但转眼间青灿灿灵光又汇聚成一道道风刃。
　　“住手，你们不要再打了！”陆阳又好笑又无奈，一下将银月拉过来，噙住小狐狸香粉的唇瓣。
　　南宫婉似笑非笑的看向此幕，她当然看得出来银月和慕兰圣女只是在小打小闹，不可能真个打起来，但她身为大妇，刚还准备化解此事呢，却被夫君抢了先。
　　“好婉儿，这阵子冷落你了。”亲了会儿银月后，陆阳也不可能冷落自家大婉儿，拉着她皓腕，声音分外柔情。
　　“知道就好。”南宫婉轻哼一声，轻轻拧了陆阳腰间肉一下，但别说用什么力气，甚至很快就玉手轻柔的抚了起来~
　　一时间，三倍的快乐，陆大修士美滋滋~
　　————
　　翌日。
　　一股极为精纯的火属性灵力逸散开来，来源是不远处那棵火红小树上的火精枣。
　　陆阳已经穿戴整齐，一副衣冠楚楚的谪仙公子形象，清俊出尘，饶有兴致的打量着这颗婴儿拳头大的火精枣。
　　火精枣形如玛瑙宝珠，色泽浓烈却不俗艳，果蒂处凝着一点浅金，与赤红果身相映，周身萦绕袅袅火雾，灵韵十足，已经达到了万年层次。
　　即便万年补天灵芝的药力，与火精枣亦相差甚远，毕竟同样是万年灵药，万年九曲灵参和万年狗尾巴草肯定是不一样的。
　　火精枣蕴含着磅礴精纯之极的火属性灵力，即便化神初期修士服用，都有着被其霸道火属性灵力强行点燃体内法力的风险。
　　但也是因此，火精枣反而有着纯净法力，让人修为大进的功效，生服的效果比炼制成灵丹都要好。
　　原著中太一门那位化神老祖白老鬼，便是硬生生吞服火精枣，结果么，没有结果……有不小的可能，直接因此而躺板板了。
　　‘回头看看霓裳如嫣能否研究出将火精枣炼制成灵丹，又不过多损伤药性之法，不然就要等到化神期之后服用，稳妥起见，最好是化神初期顶峰。’
　　陆阳心下思忖，接着轻拍腰间储物袋，霎时间一个精巧的万年温玉匣子出现在他掌中，而后他并指如剑，冲前方隔空一划。
　　随着一道青芒一闪而逝，火精枣当即跌落而下，被他收入万年温玉匣子之中，又郑重地贴上几张灵符保存其灵力。
　　看了眼火精枣枣树，陆阳想了想，也将其连根带走，琢磨回头给好徒弟韩立培育，火精枣这种顶级灵物，在人界之中，可谓是稀少无比。
　　原著中韩老魔到了化神初期顶峰，就已经前进无路不得不飞升了，若有火精枣，突破化神中期也是不难的。
　　“此次火狱之行，当真是收获颇丰！”
　　想着此行收获，陆阳脸庞上不禁泛起欣喜之意，太阳精火到手，混焱焚诀到手，还意外碰到了白老鬼，得到两件仿制灵宝与化神本命飞刀。
　　当然，最让陆阳惊喜的，还是烧乐儿……

第六百九十九章 韩立拜访
　　‘我的法力提升了不少，最多二三十年，就能进阶化神期！’
　　陆阳心下暗想，这一番合修下来，他裨益良多。
　　慕兰圣女是堪比元婴后期大修士的存在，一身数百年的磅礴元阴之气，又将朝云暮雨秘术修炼至圆满，于他而言不亚于十全大补丹，让他少奋斗数十年……
　　又回想起与太一门化神老祖的一战，那一战，陆阳宝物更多、神识更强、肉身体魄气血磅礴，但法力和境界上要少半筹。
　　好在火狱环境下，陆阳一记七焰扇几乎毁天灭地，道袍老者虽仗着化灵符替过一次死劫，但耗损的法力亦是极大。
　　否则最终的结果也不好说，陆阳固然能赢，但未必能留下对方性命。
　　倒是化灵符的神通，让陆阳颇为惊叹，道袍老者蕴养一千多年的化灵符，能抵过一次七焰扇的死劫，怪不得原著韩老魔在灵界都继续蕴养化灵符。
　　天符门的天符真人当真是一个奇才，以元婴后期境界开创出的三大密符，六丁天甲符、化灵符、降灵符，不但神通厉害，并且潜力极大。
　　以陆阳如今宗师级别的符道造诣，亦是受益良多。
　　旋即陆阳翻掌之间，手中已多出一道玄黄晶莹小钟，此宝钟外壁上铭刻着“太一钟”三个古朴玄奥的上古仙文，莹光灿灿，而内壁有着驱使祭炼之法。
　　‘白老鬼之所以败亡，某种程度上也是轻敌大意，太过相信太一钟的扰乱阴阳五行灵力的神通，没想到我法力被压制的情况下，肉身体魄也达到了化神蛟龙的层次，能以肉身捏爆他！’
　　白老鬼也有理由说啊，人族元婴后期大修士，肉身竟比得上化神蛟龙，这谁能想得到……
　　打量太一钟好一会儿，陆阳很是满意，此宝钟的威能，几乎接近真正灵宝，并且其神通最为适合他这种肉身体魄强横的存在。
　　有了太一钟相助，陆阳对战化神修士，不亚于如虎添翼。
　　并且经过与太一门化神老祖之战，陆阳更有底气一些，尽管有着各种有利条件才单杀白老鬼，但他也远没有用出全力。
　　别的不说，将南宫婉、红拂、霓裳、温渔这些媳妇们喊来，一齐施展龙凤共鸣合击秘术，法力共鸣、神识交汇，陆阳实力瞬间飙升，足以碾压化神初期。
　　‘如今我手头上有着虚天鼎、七焰扇、魔龙刃、逆灵星门四件灵宝级的至宝，仿制灵宝则是玄黄功德宝塔、玄玉拂尘、太一钟，八杆万魂幡也相当于仿制灵宝。’
　　‘从阴冥之地捡来的伤神古镜，以及从合欢老魔手中而来的战利品合欢铃，都放在银月那边，毕竟她与我朝夕相伴，乃是左膀右臂。’
　　‘化神飞刀，还有乾坤塔、天星刀、黑龙枪这些顶级攻伐古宝，就用不上了，给婉儿紫灵她们，我不缺攻伐杀伤力，只有紫铖兜等特殊功效的宝物才用得上。’
　　‘嗯，玄玉拂尘是冰属性的，正好给红拂师姐，她坐镇天南那边，有一件仿制灵宝作为黄枫谷镇宗之宝也挺好，只要别在大晋这边动用就行。’
　　‘血魔剑这魔器的威能，堪比仿制灵宝，但代价太重，先留在我这边。’
　　思绪落定后，陆阳转过身，清俊面庞上露出一丝笑意。
　　就见南宫婉和慕兰圣女这两位欺霜赛雪的玉人，正一同歇息。
　　刚开始南宫婉还是一肚子火气的，尽管对外她一直是温婉贤惠，给陆阳面子，但她出身于掩月宗，性子底色是古灵精怪，哪里受得住在门外放风数十日。
　　这不成了无能的妻子？
　　但在陆阳一番细心呵护之下，南宫婉一肚子火气早已被浇灭，神色也柔和了不少。
　　而慕兰圣女也齁晕过去了，先前陆阳刚开始顾虑她有伤在身，后来又相助她进阶元婴后期，没动真格的。
　　小小圣女可笑可笑，竟真以为能翻身做主，后来是翻身了，但做不做主就难说了，软得和面条似的~
　　瞧着两女国色天香的绯红脸颊，陆阳眸光柔和，在她们脸蛋儿上亲了下。
　　“我也要~”而这时，一道银芒闪过，身着白裙的小狐狸蓦然现身。
　　陆阳笑着在银月脸颊上亲了下，打趣道：“关键时刻就不见人。”
　　银月脸色微红，南宫婉和慕兰圣女晕厥过去后，她暗叫不好，立刻就变成白狐了，瞧着陆阳促狭的样子，她轻哼一声：
　　“人家后来不是又变成人形，帮你消了火气吗？”
　　说到这里，银月眸光流转，狡黠的瞥向陆阳：
　　“小女子还没漱嘴呢……”
　　陆阳表情一僵，但很快就神色如常，毕竟他没察觉到陆家儿郎的气息……
　　瞧着陆阳样子，银月掩嘴轻笑，接着素手轻抚陆阳脸庞，少有的柔声道：
　　“陆郎，这具身子是附身而来的，并非我本体。不是银月不想给你，而是不想咱们头一回，是这具四瞳灵狐之身。”
　　这一次，她并未喊陆阳主人，而是陆郎。
　　“我知道。”陆阳笑道。
　　“不过嘛，等将来咱们成了后，我也可以附身这具狐妖之躯给你。这具四瞳灵狐之身，还是冰清玉洁呢。”银月笑嘻嘻地说道。
　　还能这样？
　　陆阳一呆，合着银月能有两个第一回？
　　“陆郎，不知为何，到了大晋修仙界，我隐隐有种预感，我本体似乎在大晋，就是想不起来在哪……”银月秀眉蹙起，有几分苦恼的嘟起嘴。
　　“没事，我帮你慢慢找，一定会找到的。”陆阳安慰道，主要是银月本体在昆吾山的消息，他没有理由说出来，总不能说忘语道祖告诉他的？
　　“嗯，小女子信你。”银月笑嘻嘻地说道，接着腰肢一扭，就原地灵光一闪，化为一只白狐钻入陆阳腰间悬挂的白玉小宫殿之中，继续修行起来。
　　陆阳眉眼柔和，笑了下，接着心下暗想：
　　‘距离昆吾山事变还有几年时光，得多做准备，平山印要竞拍下来，最好再炼铸一两件仿制灵宝，培婴丹也要拿下，届时拖家带口对付元刹圣祖。’
　　‘婉儿、温姐姐、乐儿、银月如今都是大修士级别，也都掌握了龙凤共鸣合击秘术，联手起来实力能飙升，但她们缺乏护身之宝。’
　　‘六丁天甲符毕竟是十级大妖兽皮炼制，化神之下防御极强，但到了化神级别的大战，却不够了。’
　　想着慕兰圣女被太一门化神老祖一记本命飞刀就重创，六丁天甲符所化甲胄都被打穿，陆阳便摇了摇头。
　　元刹圣祖附身银月本体，发挥出的实力可不是等闲化神能比的，哪怕仅仅只是一缕微不足道的分魂，但也不可小觑。
　　‘最好再炼铸几件类似玄黄功德宝塔的防御仿制灵宝，三焰扇也可炼制。’
　　‘还有一年多大晋帝京拍卖会，这是个好机会……’
　　就在陆阳琢磨的时候，一声轻咛忽然响起。
　　他抬眼一看，就见慕兰圣女睁开朦胧美目，幽幽醒来。
　　兴许是慕兰圣女醒来的动静，南宫婉也随之醒来。
　　南宫婉、慕兰圣女对视一眼，都是香腮晕红。
　　慕兰圣女娇躯僵硬，显然还不太习惯，而南宫婉不止经过一次团战，此刻倒是落落大方的冲慕兰圣女温婉一笑，接着起身。
　　凌乱的绸被从她巧夺天工的诱人玉体丝滑落下，露出宛若羊脂美玉般白皙细腻的肌肤以及婀娜曲线，挺翘圆月竟还有着几道淡红的巴掌印~
　　陆阳莫名有些愧疚，还是太放肆了点，拍重了，因此，他理所当然的上前安慰，亲一下，摸一下~
　　“夫君你~”顿时南宫婉羞涩惊慌的声音传来。
　　慕兰圣女眼神异样的瞧着，过往她是作为侍女小婢，站在珠帘幔帐之外，如今倒是亲身参与了。
　　至于体验？她腰酸腿疼，嘴儿也麻麻酥酥，说不出感想来~
　　又是一番嬉闹，陆阳才带着南宫婉、慕兰圣女朝大晋帝京方向飞驰而去。
　　数天后，陆阳几人返回位于晋南坊市的洞府。
　　慕兰圣女刚进阶元婴后期，虽不像突破大境界那般需要稳固修为多时，但也想着去修炼一番，趁热打铁，顺带消化消化满肚子的收获……
　　而南宫婉则和陆阳站在洞府一间密室，其内有着通往灵鳌岛的上古传送阵。
　　“夫君，妾身就回七灵岛那边修炼了，若想我了或有什么事，可去见我。”南宫婉帮陆阳整理衣领，在他脸颊上主动亲了下，笑盈盈的说道。
　　“我陪你回去一趟。”陆阳将分发宝物之事道明。
　　“夫君现在连顶级古宝都瞧不上了。”南宫婉闻言，亦是心惊，却没有意外，毕竟自家夫君手头上的七焰扇、魔龙刃、虚天鼎，可是灵宝级别。
　　“过几年可能有大事发生，这几年婉儿你若有空，多炼铸几件仿制灵宝。至于材料我来想办法。”陆阳温声说道。
　　“嗯，妾身听夫君的。”南宫婉嫣然一笑，接着说道：
　　“正好，妾身也想有一件仿制灵宝。”
　　“你要什么仿制灵宝？”陆阳好奇。
　　“夫君之前给我的，大衍神君琢磨出的三焰扇炼铸之法，让妾身有着灵感，能炼铸出堪比七焰扇七成威能的仿制灵宝，五火七禽扇。”南宫婉眸光潋潋。
　　“五火七禽扇？婉儿你的炼器造诣当真高深。”
　　陆阳赞叹的看向眼前绝美御姐，他前往火狱之前，才将大衍神君三焰扇炼铸之法给她，结果短短数十日，她就琢磨出威能更强的七焰扇仿制灵宝。
　　被自家夫君赞叹的眼神看着，南宫婉心下羞喜，有些骄傲的挺起衣襟，被圆滚滚的白玉小西瓜撑得鼓鼓囊囊，从容优雅的说道：
　　“夫君谬赞。实际上坠魔谷之行后，妾身也在琢磨炼铸七焰扇的仿制灵宝，毕竟和妾身一样都是火属性的，发挥出的威能更强。”
　　“七焰扇需要九九八十一种灵材，其中不少灵料绝迹，在此界是不可能搜集成功的。但削减材料的仿制灵宝还有几分可能，妾身已有一些想法，再融合三焰扇之法，故而短短数十日就推演出五火七禽扇炼铸之法。”
　　“此法需要七七四十九种灵料，都是此界有过传闻，不是绝迹的那种。”
　　顿了顿，南宫婉又说道：
　　“至于防御类型的宝物，玄黄功德宝塔想要炼铸，材料难搜集，更别说需要超度数百万冤魂搜集功德之气，短时间没条件炼铸成。”
　　“而在器道真解之上，有种名曰元光盾的顶级防御古宝。此元光盾防御之能接近仿制灵宝，能挡化神两三击。材料虽然难找但也不是全无希望的那种，主材料是元光晶。”
　　“婉儿果真是我的贤内助！”陆阳闻言欣喜，情不自禁拥吻绝美御姐。
　　南宫婉精致嘴角微勾，也是热情回应。
　　哼，婉儿我呀，正宫大妇的位置又稳了三分！
　　光会齁可不行，得和她一样，能打、能干！
　　但随后南宫婉脸颊绯红，羞嗔的白了陆阳一眼，某人的大手又熟门熟路的滑入她衣襟之内，掂量起香软白玉来~
　　南宫婉没有任何阻止的意思，甚至还心生欢喜，心尖尖都暖化了。
　　没有女子对自家夫君的痴缠会厌恶抵触，除非不喜欢，而她爱极了。
　　只是传送阵已经镶嵌好灵石发动了，正散发出黄濛濛灵光。
　　“情不自禁，情不自禁。”听着婉儿红着脸提醒，陆阳咳嗽了声，神色如常的收回手，转而拉着婉儿皓腕，就要踏上传送阵。
　　关于收集材料之事，陆阳不止寄希望于大晋修仙界这边，自然也不可能忽视天南和乱星海的基本盘，而且只需他一个吩咐，就有无数人为他奔走效力。
　　毕竟陆阳可是天南头号话事人，陆委员长，而在乱星海那边，则和凌大小姐被称之为新一代的星宫双圣。
　　“咦？”就在这时，陆阳神识一扫，就见洞府之外，韩立豁然前来拜访。
　　韩立一直待在旁边的洞府养伤，如今看气色伤势已经彻底好转，以好徒弟常年苦修、无事不登三宝殿的性子，如今前来拜访，定然有着要事。
　　陆阳想了想，接着对南宫婉低声道，“婉儿你稍等下，我去去就来。”
　　“夫君，等等。”南宫婉却喊住了他，香腮晕红，拿出手帕擦拭他脸颊上的胭脂唇印，自然是她留下的。
　　陆阳嘿嘿一笑，待她处理好后，身形一晃就出现在洞府之外。
　　“好徒弟，有急事？”陆阳瞧着眼前沉稳依旧的韩立，温声询问。

第七百章 喜笑颜开
　　“好徒弟，你要对岳阳宫下手？岳阳宫在大晋修仙界正道十大宗门之中，足以排进前五之列，可不是好招惹的存在，有两尊大修士坐镇，近二十元婴……”
　　“并且大晋修仙界的顶级宗门，大概率有着仿制灵宝或类似威能的底蕴。”
　　陆阳神色如常地望向韩立，明知故问的说道，此刻他和韩立已坐在洞府大厅，片刻前韩立告知来意，却是告辞而去，打算前往岳阳宫谋取昊阳鸟翎羽。
　　听着恩师一番言语，韩立轻叹了一声后，异常无奈地说道：
　　“恩师说的这些，我自然知晓。可三焰扇所需材料，其中最为关键的昊阳鸟翎羽，弟子这阵子暗中打探了一番，整个大晋修仙界只有岳阳宫有线索……”
　　若有可能，韩立当然不想招惹岳阳宫那等庞然大物，被追杀之事他可不想再经历一遍，但三焰扇灵料收集的七七八八，昊阳鸟翎羽他无论如何都不想错过。
　　三焰扇若能炼铸成功，韩立自信面对元婴后期大修士，也有一战之力！
　　“不过恩师放心，弟子并非鲁莽之人，不会让自己陷入危墙之地。届时定会小心谨慎，若实在没法子，也不会让自己陷入险境，大不了另想他法。”
　　韩立话锋一转，沉稳之极地说道。
　　“好徒弟你的性子，为师自然放心。”陆阳一笑，韩立的稳健是出了名的，这一世或许是因为他的缘故，更苟了几分，马甲无数。
　　顿了顿，陆阳接着说道：“等过阵子，为师陪你同去岳阳宫。”
　　“师父，您的意思是？！”韩立闻言一惊，接着若有所思地望向陆阳。
　　“为师也想要昊阳鸟翎羽炼制仿制灵宝，而岳阳宫有着两只昊阳鸟，一只八级、一只七级，正好咱们师徒二人，一人一份。”
　　陆阳笑眯眯地说道，原著韩老魔利用霓裳草的诱妖之能，偷偷将七级昊阳鸟的翎羽给拔了，而他瞄准的自然是那只八级层次的昊阳鸟，从而炼铸五火七禽扇。
　　“师父有何想法？弟子再三打探过，岳阳宫将那两只昊阳鸟视为宗门的传承灵禽，极为珍视，而摘取翎羽之后两只昊阳鸟会修为大跌，岳阳宫不会轻易答应。”
　　韩立听到师父陆阳竟也要去谋取昊阳鸟翎羽，不由心中一喜，有着师父这位堪比化神修士的存在，此行自然是更为稳妥无数，只是他颇为好奇师父之法。
　　“先礼后兵，直接上门交易求取，若岳阳宫之人不答应，那就与他们友好切磋一二。”陆阳嘿嘿一笑地说道。
　　友好切磋？
　　韩立眼皮一跳，心下暗想，师父这是提前准备好压服岳阳宫了？但他却是有着一些疑惑，毕竟按照陆阳过往稳健谨慎的性子，可不会如此强势上门。
　　瞧着韩立疑惑神情，陆阳微然一笑。
　　之前陆阳没和化神修士打过，无法衡量自身之实力，如今经历过与太一门化神老祖一番斗法，他已经心中有数，乃是实打实的化神战力。
　　若是将南宫婉、温渔、乐儿她们集齐，施展龙凤共鸣合击秘术，除了真灵罗睺、元刹圣祖等天上来人之外，群殴一人，他已经是天下无敌级别。
　　既如此，陆阳行事也就无需那般小心翼翼，当然该谨慎还得谨慎，不能浪，否则和某位萧姓玄骨上人那般，惨死在两个结丹期的弟子手中，那可太逊了……
　　万魂幡内，萧诧蓦然打了个喷嚏，眉头皱起，眼神不善地瞥了眼不远处的极阴：‘这个狡猾的逆徒，又在想什么阴谋诡计，想篡位？’
　　极阴察觉到萧诧眼神，心中暗骂：‘萧诧这老东西，仗着万魂幡内座次第一，时不时欺凌老夫，我极阴迟早有翻身的一天，成为万魂幡内主座魔魂……’
　　而外界，陆阳笑着对韩立分析道：
　　“昊阳鸟翎羽固然珍贵，但也不是关乎岳阳宫命脉之物。只要为师展现出实力，又愿意付出价值差不多的宝物，岳阳宫十之八九会答应。”
　　“为师带你过去，也没有想着挑翻岳阳宫的意思，除非岳阳宫心怀不轨……”
　　“师父所言甚是。”韩立沉声说道。
　　实际上，大衍神君也和他交流过此事，让他登门交易，但韩立却拒绝了，因为他自身的实力只是元婴中期，勉强能和元婴后期大修士过过手。
　　这样的实力，不足以让岳阳宫畏惧忌惮，若拿出来的宝物价值不大，岳阳宫不会同意，若拿出的宝物价值太珍贵，又要提防岳阳宫杀人夺宝。
　　瞧着神色从容的师父陆阳，韩立心下感叹，若他有着师父陆阳这般不可思议的神通实力，也无须苦思冥想的谋取昊阳鸟翎羽，快刀斩乱麻便是。
　　实力，便是一切的底气所在！
　　并且韩立隐隐有种预感，似乎师父陆阳的底气更足了，莫非最近又得了什么重宝，或修为大进……
　　念及此处，韩立心中暗暗吃惊，之前师父就已经强横至极，如今怕不是真的要比拟化神修士了……
　　将心思按下，韩立起身拱手说道：
　　“那弟子就回洞府静修一段时日，待师父忙完，一同去岳阳宫。”
　　“好徒弟，还有一事。”陆阳却唤住了韩立，接着信手拂过腰间储物袋，霎时间灵光一闪，一个涌动濛濛灵光的长玉匣朝韩立缓缓飞去。
　　韩立面露一丝疑惑，心下猜测玉匣之内是什么。
　　不待韩立询问，陆阳就笑着说道：“玉匣之内，乃是火精枣树的灵根。”
　　“火精枣？！”韩立闻言面露惊容，这可是真正的神药！
　　他在不止一本古籍上见过，火精枣的药力磅礴之极，即便化神初期修士都未必承受得住，若有着火精枣此等神药相助，他修为定会突飞猛进！
　　“看来好徒弟你也知晓火精枣，为师就不多解释。回头多培育出一些火精枣，为师让你霓裳师娘、如嫣师娘她们研究出合适的丹方，尽可能保存灵力的同时，减轻吞服火精枣的冲击力。届时咱们师徒化神期都不愁灵丹了。”陆阳含笑道。
　　“弟子谨遵师命。”韩立欣喜地说道，如今他有着绛云丹相助，功力那是与日俱增，若再有火精枣炼制而成的灵丹，当是如虎添翼。
　　“不愧是师父，火精枣这种早已失传的传说中神药，竟能弄来灵根！”韩立目光闪动间，少有的露出笑意。
　　“也算是意外之喜吧。”陆阳轻笑了起来，他去火狱寻太阳精火，遇到白老鬼和火精枣也是没能预料到的，这就叫来自大自然的馈赠~
　　————
　　数日后，乱星海，南溪岛。
　　某处雅致的楼阁顶层房间内。
　　陆阳仰望着眼前绝艳美妇人，嘴角弧度止不住的上扬。
　　“温姐姐，还是你会疼人。”陆阳瞧着眼前温渔汗津津的撩人媚态，眼神都柔和了几分，满是喜爱之意。
　　秀美端庄的温夫人，哪里有着昔年的冷冽，此刻像是冰雪消融了一般，那双秀眸之中，满是挥之不去的春意，看向自家男人俊美面庞，眼神更是爱意入骨。
　　“公子，妾身就不疼人吗？”
　　范静梅依偎在陆阳左侧，听到陆阳言语后便不依地撒娇道，一张颠倒众生的妩媚脸蛋儿上，水汪汪大眼睛雾气朦胧，整一个迷死人不偿命的小妖精。
　　“疼，都疼人。”陆阳笑呵呵的说道，嘴角都笑裂了。
　　范静梅似乎听到了满意的回答，一双勾魂夺魄的美目更是要媚得渗出水来，水蛇腰一扭，丰盈妙曼的娇躯更贴紧了陆阳几分。
　　她用纤纤玉指在陆阳心口处画着圈圈，若有若无，酥酥麻麻，让陆阳仿佛有着一丝丝电流涌过之感，一把抓住了范静梅的嫩白小手，低头亲了下。
　　“公子，妾身也要。”瞧见此幕，右侧娇小甜美的妍丽，笑盈盈的说道，并主动献上红艳艳的香唇。
　　“？！”温渔。
　　她刚还和自家小男人情意绵绵的样子，结果现在自家小男人的俊脸，都被范静梅、妍丽给挡住了。
　　也就温渔是不争不抢的性子，否则换成南宫婉或霓裳，肯定火大。
　　但佛也有无名怒火，此刻温渔心下难免幽怨，但没关系，姐有招~
　　“嘶~”陆阳轻吸凉气，让范静梅和妍丽都是忍俊不禁。
　　温夫人年长她们数百岁，又早早是元婴女修，如今还是元婴后期大修士，她们素来敬畏，而温夫人对外也是一副冷冽端庄的样子，矜持如红拂仙子般。
　　却没想到，温夫人私底下在郎君面前，和她们亦是一般无二啊。
　　范静梅和妍丽元瑶师姐妹多年相交，彼此配合都很默契，两人对视一眼，当即嬉闹起来~
　　温渔绝艳玉容滚烫如火，就要冷斥妍丽、范静梅放肆，但瞧着陆阳喜笑颜开的得意样子，不禁宠溺地白了他一眼，听之任之了。
　　自家小男人想要什么，她给就是了，什么都可以给~
　　可就在这时，忽然有着一道道萤火虫般的银色辉光涌动，紧接着就有一扇丈许高的耀目门扉蓦然凭空浮现。
　　转眼间一名身着白色柔顺宫裙，气质英媚，姿容绝美的少女从中走出。
　　“舅母不等我就开始修炼了？”英媚少女眼波流转，促狭地望向温渔。
　　“舅母？！”范静梅和妍丽听到英媚少女对温夫人的称呼，都是表情古怪，但转念一想，这称呼竟也没错，毕竟温渔曾经是六道极圣的夫人，而六道是凌玉灵的舅舅，当然现在已经成了前舅母。
　　而陆阳则深吸一口气，浑身一紧，抬眼一看，就见温渔白玉般的脸蛋儿绯红之极，雾气萦绕的秀眸满是难言的羞耻~
　　“玉灵，别打趣温姐姐了。”陆阳心下喜爱之极，但也不忍美妇难堪，当即温声对突如其来的英媚少女说道。
　　“妾身听陆郎的。”凌玉灵展颜一笑，更显得容光慑人，美得不可方物。
　　凌大小姐也是有着恶趣味在的，温渔这位端庄冷冽的美妇人，在这种时刻听到她喊舅母，就立刻浑身绷紧，羞不可耐，每次都是，没有例外。
　　凌玉灵又含情脉脉的凝望陆阳，檀口一张，柔声道：
　　“陆郎，刚星宫有事，玉灵来的晚了一点。”
　　“需要我帮忙吗？”陆阳关切询问一句。
　　“何须陆郎出手，妾身已经处理好了。”凌玉灵自信的说道，以她的手腕实力，还有背靠自家陆郎和星宫的底气，乱星海就没有多少事能难倒她。
　　逆星盟和外海妖族之患几乎被陆阳一人之力化解，如今星宫地位极为稳固。
　　也就是这些年来，乱星海和天南那边开通了上古传送阵，人来人往，难免鱼龙混杂，有着一些趁机闹事的天南修士，但都不难解决。
　　毕竟谁不知晓，陆阳这个天南话事人，同样也是星宫之主的男人。
　　简单说了几句后，凌玉灵落落大方地走来，柔顺的白色宫裙自行滑落，显现出肤如凝脂的诱人玉体，让室内骤然生光。
　　范静梅和妍丽看了过去，都是心下暗赞，这位星宫一花当真盘正条顺，姿容身段无一瑕疵，美貌不亚于乱星海第一美人紫灵仙子。
　　但这两位绝美少女仙子，都是自家公子的爱侣，旁的男修求也求不来。
　　当然范静梅和妍丽更是知晓，羡慕陆阳艳福不浅的男修，远没有羡慕她们这些能够成为陆阳女人的女修多，那可是通往元婴的天梯！
　　尤其范静梅更是感慨万千。
　　以她的出身、资质，若非跟着公子，别说这么快进阶元婴期，即便突破结丹期，怕是都难有多少指望，毕竟妙音门只是一个小宗门。
　　这一想，她媚眸流转，情不自禁地呢喃道：
　　“公子，静梅用忠心来侍奉你……”

第七百零一章 闯宫取宝
　　翌日。
　　天星城圣山的山腹之内，有着一对俊男美女，并肩走在一条长长通道中。
　　此通道尽数以洁白美玉炼制而成，光滑如镜，看起来纤尘不染的样子，但陆阳双目紫芒闪动，就隐约察觉其内密布的凶险禁制。
　　若有外人擅自踏入，这些禁制便会立刻发动，即便元婴修士亦要吃大亏。
　　在他身边，一袭白色宫装、貌美英媚的绝色少女，自然是星宫之主凌玉灵。
　　陆阳和韩立商议完去岳阳宫之事后，就随同南宫婉踏上传送阵，重返天南七灵岛，将仿制灵宝玄玉拂尘、化神飞刀等宝物留给媳妇们充当底蕴，并温存一番。
　　其中大半媳妇都在闭关，这也是修仙界的常态，柳玉和董萱儿在闭关结婴，而红拂受到南宫婉、温渔接连进阶元婴后期的刺激，也在闭关之中。
　　此外梅凝、慕沛灵她们也在闭关之中。
　　陆阳于是跑到南溪岛，和温渔、妍丽、范静梅、凌玉灵她们嬉闹了数日。
　　这一日陆阳来星宫，自然是有着要事。
　　陆阳回来除了看望媳妇们，将一些用不上的宝物分发之外，便是搜集炼宝的材料。
　　器道真解之上记载着元光盾炼制之法，此宝防御威能不下于等闲仿制灵宝，并且所需的材料没有仿制灵宝那么多要求，能克制五行神通，非比寻常。
　　而元光盾的主材料，乃是一种名曰元光晶的灵料，具备异常惊人的磁性，先天有着压制五行灵力的功效，陆阳一下就联想到元磁神山。
　　陆阳询问了凌玉灵之后，得到了肯定的答复，故而有了此行。
　　“岳父岳母还好吧？”陆阳迈步的过程中，关心询问。
　　“我爹娘都好。”说到这里，凌玉灵美目感激的望向陆阳，“多亏了陆郎提供的丹灵根炼制之法，让我爹娘寻到了希望，迫不及待就开始闭关起来。”
　　以星宫双圣的天资，原本都有望进阶化神，但由于修炼了元磁神光，反倒被困死在元婴后期的境界，道途无望。
　　而丹灵根炼制之法，让他们简直是欣喜若狂，一下有了曙光。
　　“我娘亲还说，这辈子最大的运气，就是寻了你这么个好女婿。”凌玉灵轻笑道，倒也没有吃醋的意思，打心眼里为爹娘高兴。
　　“岳父岳母补全五行灵根，有望进阶化神，我这个当女婿的，也能吃软饭不是？”陆阳含笑道。
　　凌玉灵抿嘴白了陆阳一眼，知晓自家陆郎在开玩笑，毕竟自家陆郎肯定更快进阶化神。
　　“我拿走一半元磁神山，岳父岳母不会介意吧？”陆阳又问道。
　　“没关系的，陆郎想拿多少都可以。如今有着丹灵根，我爹娘也无须依赖于元磁神山了。”凌玉灵嫣然一笑，她就喜欢自家陆郎找她索取、吃软饭。
　　“只不过，想要取走元磁神山，却是不易。”凌玉灵轻声道。
　　“元磁神山极为可怕，元婴期以下修士接近此山，立刻就会灵力反噬，有着性命之忧。而元婴期以上修士，也只能在元磁神山附近逗留片刻，否则修为同样受损。并且元磁神山极重、很难被破坏。”凌玉灵红唇微张，螓首望向陆阳。
　　“陆郎，元磁神山极为特殊，又很庞大，无法通过传送阵或装入储物袋中。”
　　“无妨，我自有打算。”陆阳从容之极地说道。
　　“陆郎胸有成竹，妾身便不担心了。”凌玉灵美目眸光潋潋，展颜一笑。
　　不一会儿，陆阳和凌玉灵转过最后一个拐角后，便抵达通道尽头。
　　在通道尽头处，赫然是一道碧绿色的巨大玉门，表面贴满了五颜六色的符篆，光芒闪烁不定。
　　“这是我爹娘精心布置的几种特殊禁制，如此才能隔绝元磁神山的五行之力。”凌玉灵低声朝陆阳解释了一句，而后凝霜皓腕一抬。
　　顿时一块莹白玉牌出现在她素手之中，凌玉灵对准碧绿玉门轻轻一晃。
　　陆阳饶有兴趣的打量着，就见一捧白濛濛霞丝从莹白玉牌飞射而出，顷刻间将碧绿玉门上的禁制符篆席卷而去。
　　原本不动如山的碧绿玉门，竟猛地一下巨震，旋即发出低沉的嗡鸣声，整座碧绿玉门都开始剧烈晃动起来。
　　凌玉灵美目闪过一丝凝重，蓦然水袖一抖，一件蓝色玉钩飞射而出，滴溜溜一转后，竟化为一道上下飞舞的蓝虹，将她和陆阳护在其中，显得神异之极。
　　“陆郎，元磁神山对五行之力极为克制，也只有不含五行的宝物受影响最小。妾身知晓陆郎神通广大，但也要小心一些，不然玉灵会担心的。”
　　“玉灵放心，为夫素来行事稳健。”陆阳点点头，笑着说道。
　　话音落下，也没见陆阳有什么举动，身上蓦然金光一闪，现出一层金灿灿光罩来，却是南宫婉和啼魂联手，加上太阴月华炼铸而成的真正金刚罩。
　　金刚罩看似金光灿灿，却不是金属性宝物，来源于佛门高僧的金刚舍利，不在五行之列，目前和六丁天甲符防御神通差不多，但能够蕴养提升威能。
　　转眼间，在蓝色玉钩所化的惊虹之内，金刚罩将陆阳和凌玉灵护住。
　　凌玉灵见状先是一怔，接着眸光流转，抿嘴轻笑，自家陆郎竟然到了现在通天彻地的层次，也还是一如既往的谨慎，让她放心许多。
　　不然凌大小姐可不想守活寡……
　　接下来，随着凌玉灵催动莹白玉牌，红唇中逸出几句悦耳的咒语声音，转眼间玉牌表面飞出一片片颜色各异的符文，直接没入碧绿玉门之中不见了踪影。
　　碧绿玉门嗡鸣之声嘎然而止，旋即缓缓从里向外的打开来，竟有着一大片白光从里面仿似海流般的倾泻而出。
　　陆阳定睛望去，玉门之后的空间颇大。
　　更让他在意的是，一股令人毛骨悚然的异样感扑面而来，同时他体内精纯的灵力猛地一动，就要如野马般在经脉之中自行奔腾起来。
　　‘好一个元磁神山！’陆阳心下暗赞，不过他提前有着准备，并且自身实力强大，只是神念一转，运行功法，就瞬息间将这股灵力失控的情况压下。
　　若是寻常元婴后期大修士，猝不及防接近元磁神山，定然要吃一个大亏！
　　‘太一钟和元磁神山神通类似，但前者经过太一门数万年祭炼，发挥出的威能还要更强势一些，元磁神山毕竟相当于原胚。’
　　陆阳心下想着，对以元磁神山为材料炼铸的元光盾，更期待了几分，虽然有着玄黄功德宝塔、金刚罩、六丁天甲符等防御宝物，但宝物不嫌多，多多益善。
　　“玉灵，我来帮你。”而这时，陆阳没有迟疑地握住凌玉灵宛若玉膏般的小手，渡入一股股灵力，帮她稳固失控的灵力。
　　“多亏了陆郎，妾身还是头一回直面元磁神山的威能，当真可怕之极。”
　　凌玉灵此刻气血翻滚，以至于凝脂雪玉般的脸蛋儿上染上一抹粉红之色，让这位高贵英气的星宫大小姐，显得愈发妩媚动人起来。
　　尽管不止一次见过凌玉灵的美丽，昨夜两人也温存许久，但陆阳也是被眼前绝色少女的丽色容光，吸引了眼神。
　　“陆郎，昨夜没看够吗？”凌玉灵察觉到自家陆郎眼神，香腮生晕的说道。
　　“看不够，我家玉灵如此貌美，自然是看不够的。”陆阳含笑说道。
　　凌玉灵闻言芳心窃喜，旋即踮起脚尖，主动献上红艳艳的唇瓣，接着声音愈发柔媚的说道：“陆郎喜欢，等晚点我再陪你。”
　　“好。”陆阳挑眉一笑。
　　他发现凌大小姐最爱夸夸，往往他夸奖一句便心花怒放。
　　凌玉灵若是知晓陆阳想法，定会掩嘴轻笑，她身为星宫双圣之女，如今的星宫之主，难道还缺人奉承不成，之所以心花怒放，是因为那人是心仪的郎君……
　　旋即凌玉灵整理下衣襟，并且拿出手帕，将陆阳脸颊上残留的胭脂唇印轻轻抹去，接着神色恢复如常，仪态万千的挽着陆阳胳膊，踏入碧绿玉门之中。
　　陆阳细细打量过去，碧绿玉门之后却是一座面积惊人的洞窟，足有近千丈之广，高约百余丈，四壁青翠如玉，上面还镶嵌着一些散发白光的月光石。
　　但陆阳只是扫了一眼，目光便落在洞窟最中间位置的一座小山上。
　　说是小山其实不太准确，元磁神山看上去像是一块体积庞大的巨石，有五六十丈至高，形如圆锥上尖下粗，通体黑幽幽的，看上去平平无奇。
　　“原本元磁神山是灰白色的，但经过我爹娘炼化一段时日之后，不知为何变成如今的样子。”凌玉灵站在陆阳一旁，俏生生的解释道。
　　“陆郎，以妾身的实力，还不足以靠近元磁神山，你过去吧，小心点。”而后凌玉灵细心叮嘱道。
　　“放心。”陆阳将手从凌玉灵饱满挺翘的衣襟之间拿出，笑着拍了下她玉手手背，接着步履沉稳的冲元磁神山缓缓走去。
　　凌玉灵美眸目不转睛的盯着自家陆郎，呼吸都屏住了。
　　陆阳一步步靠近元磁神山，能察觉到此山散发出的五行之力渐渐强大起来，但在他压制之下，体内灵力波澜不兴，稳固异常。
　　转眼间，陆阳便已走到元磁神山面前，双手倒背的绕着此山踱步而走，双目之中涌动着紫金色辉光，似乎要将元磁神山里里外外看了个彻底通透。
　　却是施展了堪虚明瞳之法。
　　至于用神识扫描，即便以陆阳略胜寻常化神修士的强大神识，但神识一靠近元磁神山，就会被骇人的五行之力强行扭曲屏蔽掉。
　　‘原著韩老魔的明清灵眼，看不出元磁神山的底细，但我的堪虚明瞳要强大许多，此山的构造一目了然……’
　　陆阳打量着元磁神山，颇有收获，若是参悟此山百年，说不定他能领悟出一门了不得的元磁秘术来，不过他功法秘术众多，没这闲工夫。
　　倒是将元磁之力融入符篆之中，让陆阳觉得可行，以他如今符道宗师的造诣，之前就将上古玄化玉符奥秘破解，若研究出元磁神符，堪称五行修士的噩梦。
　　太一钟毕竟只有一件，陆阳切身对战后，就体会到其强大之处。
　　将心思压下，陆阳忽然伸手摸了下元磁神山，触手温凉如玉，没有半点粗糙，与外表看上去大相径庭。
　　陆阳眸光一闪，并指如剑，赫然凝聚出一道寸许长的青色剑芒，即便在元磁神山的笼罩范围下，都没有受到太大影响。
　　“陆郎如今的修为，当真不可思议。”凌玉灵面露惊讶，她听凌啸风、温青提及过元磁神山的威能，大修士近距离外放灵力都如风中残烛一般。
　　而陆阳信手一划，青色剑芒竟直接刺入元磁神山之中，但他瞬间察觉到，一股极为强大的抵触力道传来，同时青色剑芒也开始不稳固起来。
　　他没有再行试探，将青色剑芒挥手散去。
　　“元磁神山本身的坚固程度也不算高，但其磁力实在惊人。想必炼铸而成的元光盾，也有着类似的神通。”
　　陆阳试探之后，也不再犹豫，霎时间，在凌玉灵美目注视下，陆阳的身躯渐渐暴涨，一丈、五丈、十丈，直至比元磁神山还高一大截。
　　同时陆阳周身金光灿灿，宛若黄金浇铸一般，并有着一股旺盛之极的气血之力汹涌散出，让凌玉灵隔着老远就心神澎湃。
　　“喝！”
　　在凌玉灵震撼的眸光中，陆阳低喝一声，双手十指张开，竟宛若龙爪般的冲元磁神山狠狠抓去。
　　原本对五行之力极为排斥的元磁神山，在这股磅礴的肉身之力下，竟犹如豆腐渣般被抓出一块块黑幽幽的石头。
　　片刻之后，原本数十丈之高的元磁神山，只剩下最底部的小半截，其他的都被陆阳徒手精准的分割成数以百计的石块。
　　做完这一切后，陆阳才缓缓吐出一口气，身躯渐渐恢复成原本样貌。
　　“元磁神山分割之后，确实容易带走，不过也就是陆郎，不然等闲大修士想要分割元磁神山，却是痴人妄想。”
　　凌玉灵惊叹道，曾经她爹娘不知想了多少办法，其中便包括分割元磁神山，但谈何容易，没想到在自家陆郎面前，竟犹如探囊取物一般简单。
　　陆阳嘴角微勾，接着将数以百计的元磁神山石块纳入幻心殿内。
　　他没有炼铸元磁神山的想法，毕竟比不上魔龙刃、七焰扇，还不如分割炼宝，自家人人手一件元光盾护身。
　　“只剩下这么点，岳父岳母知道了，不会生气吧？”陆阳收走大半石块后，瞥了眼薄薄的一小层元磁神山，额，元磁地基，咳嗽一声说道。
　　“没事，自家女婿拿走的，不是外人。陆郎你看上什么，随便搬。”凌玉灵笑吟吟的说道。
　　“这女儿不能要了……”附近密室内闭关的凌啸风，面色涨红。
　　“好了，女儿找了这么个好女婿，还不知足？”温青掩嘴偷笑，“再说你也打不过贤婿。”
　　凌啸风面色一黑，暗暗发誓进阶化神之后，重振岳父威严！
　　陆阳瞥了眼凌啸风、温青闭关密室方向，表情古怪，接着携手凌玉灵离开。
　　又过了数日。
　　陆阳带着韩立、元瑶、乐儿几人，赶赴岳阳宫。

第七百零二章 打不过鸟
　　岳阳宫。
　　此乃大晋十大正门之中稳居前五的顶级仙宗，位于大晋中西部交界处的陇州。
　　陇州内高山峻岭无数，瘴气毒蛇众多，但修炼资源充沛，州内多有灵脉，在大晋诸多州郡之中排得上前十之列。
　　如此宝地，自然不会没有大势力把持，除岳阳宫之外，还有大晋十大魔宗之一的魔木宗，这正魔两道的两大顶级宗门共同掌控陇州内的一切。
　　不但州内的修仙宗门、家族需要仰他们鼻息，就连州外的大势力也无法插手陇州内的一切，形成东魔木宗、西岳阳宫双强并立的局势。
　　而岳阳宫便位于陇州西川府境内的天岳山脉之中，此山脉方圆十余万里，虽没有太一门坐镇的真桓山脉灵气充沛，但亦是大晋修仙界少有的宝地。
　　数以万计的岳阳宫弟子，便分布在天岳山脉大大小小的山头上，将此山脉经营的宛若铜墙铁壁一般。
　　更有着十三层禁断大阵从岳阳宫本部坐落的南天峰，自里到外环绕，让人望而生畏。
　　但这一日，天岳山脉南天峰之外，却是来了一群不速之客。
　　就见远处天边灵光一闪后，一艘百余丈长的青光宝船，风驰电掣的朝天岳山脉激射而来，到了南天峰最外层的一层禁断大阵外，蓦然停留在白色雾海之外。
　　青元飞舟甲板上，陆阳负手而立，双目涌动澹澹紫芒，打量着浓浓雾海，若是他要强闯，这层禁制法阵完全拦不住他，但此行他却是先礼后兵而来。
　　【支线任务：师兄韩立如今已是元婴中期修士，正筹谋取得岳阳宫昊阳鸟翎羽，你仅为元婴初期，也有此意向。与师兄韩立比试谋取鸟翎，超了他。】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底古宝长离钩，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励化神级上古灵禽的翎羽。】
　　‘噩梦级？’陆阳心下暗笑。
　　若是正常情况下，元婴初期的陆阳和元婴中期的韩立，比拼谋夺岳阳宫的昊阳鸟翎羽，几乎是必败的下场，毕竟韩立有着小绿瓶培养霓裳草诱妖。
　　但如今，陆阳能轻松超了韩立……
　　原著韩老魔偷偷摸摸的用霓裳草诱惑小昊阳鸟，拔了毛拔腿便跑，根本不敢惦记其母亲大昊阳鸟，而陆阳堂而皇之的带人过来，打定主意，大小同收……
　　‘话说回来，带着好徒弟韩立一起，就是容易触发任务……’
　　陆阳眸光微闪，若不带韩立过来，这个任务大概率不会触发，之前在火狱与太一门化神老祖一番激战，竟也没有触发任务，不然指不定有个通天灵宝的奖励。
　　这些年下来，陆阳心中琢磨着，莫不是因为韩立是凡人世界气运之子的缘故……
　　除了韩立之外，陆阳与元瑶、紫灵她们这些原著气运所钟之人在一起，也较为容易触发任务……
　　若是陆阳孤身一个人修炼，像是在雷光岛挨雷劈淬体六十多年，竟一个任务都触发不了……
　　某种程度上，陆阳天天带妹出来旅游，真不是好色，他太想进步了！
　　咳，端着仙子脚不沾地的凿修，也是进步的一种途径……
　　就是可惜，韩立不是妹子，如果能抱大腿，陆阳更喜欢抱宫装仙子修长白皙的大腿，没有宫装的仙子也行……
　　但即便韩立不是韩丽，陆阳也喜欢带着韩立一起，好徒弟不是白说的，带着他真有额外的奖励，这不是有着化神级别的灵禽之翎羽？简直是白给的！
　　而在陆阳的附近，韩立、温渔、慕兰圣女、元瑶亦是在打量下方的雾气，他们隐约察觉到其中的可怕，若是贸然闯进去，就会立刻激起其中的禁制反噬。
　　‘不愧是大晋顶级宗门，有着十三层禁断大阵环绕，最外层的已经颇为厉害，最里面的怕是能伤及元婴后期大修士……’
　　韩立心下暗道，不过转眼一看师父和几位师娘，他一颗心便落地。
　　师父陆阳自不必多说，修为通天彻地，而温渔和慕兰圣女两位师娘，竟也已经成了元婴后期大修士；元瑶师娘也有着元婴中期的境界，不弱于他。
　　三尊元婴后期大修士，加上两尊强元婴中期修士，岳阳宫想必都要掂量一番。
　　韩立念及此处，表情有几分古怪，之前他和大衍神君商议怎么谋取岳阳宫昊阳鸟翎羽，可谓是绞尽脑汁，但如今，在惊人的阵容面前，事情一下简单了。
　　如今韩立头疼的是，怎么从师父陆阳这边换取昊阳鸟翎羽，小绿瓶的绿液都捉襟见肘，好在安安全全的换取，比冒着凶险要好得多，不过付出一些灵药罢了。
　　“陆郎，要妾身去通传一声吗？”这时，左侧一名风娇水媚的红裙美娇娘，婉转轻柔的说道，一双美目朦胧迷离，仿似能勾魂一般。
　　“无需如此。”陆阳听着元瑶柔媚话语，双手倒背的从容说道：
　　“我已经关闭了青元飞舟的隐匿之能，若岳阳宫之人还察觉不到，那便愧为大晋顶级宗门。”
　　此次岳阳宫之行，陆阳也未大意，正好温姐姐静极思动，听闻此事后便过来撑场子，还有新晋元婴后期的慕兰圣女，以及元婴中期的韩立、元瑶。
　　虽只有五个人，但阵容之强大，岳阳宫也要掂量掂量。
　　除此之外，在陆阳肩膀上还有着一只巴掌大的可爱青雀，正在用鲜红鸟喙梳理羽毛，散发出的气息，也俨然达到八级大妖的层次。
　　更别说还有幻心殿内静修的银月了。
　　这还没算炼铸宝物的南宫婉，以及闭关修炼的紫灵、宋玉等女，陆阳随时拉出来的阵容，已经是此界天团级别。
　　这一次来岳阳宫，陆阳一行人并未遮掩气息、变幻容貌，毕竟不是前来杀人放火的，也算是为以后黄枫谷在大晋修仙界立足，先行前瞻一步。
　　以陆阳如今的实力，已无需太过藏头露尾，尽可昂首于天地间。
　　随后，果然如同陆阳预料的一般，当青元飞舟的气息，不加掩饰的出现在南天峰之外，岳阳宫内的修士立刻反应过来，转眼间就有三道遁光飞射而来。
　　一男两女，三名紫衫修士，其中男子为元婴初期的老者，两名女子一个半老徐娘，一个则年轻秀丽，都是结丹期的修为。
　　两名结丹女修看清楚陆阳相貌的一瞬间，眼底都闪过惊艳之色，尤其是年轻女修，几乎目不转睛的看向陆阳。
　　紫衫老者则惊疑不定的望向陆阳几人，原本见百余丈青光宝船蓦然降临在南天峰之外，他便知晓来人肯定是了不得的高人。
　　毕竟能神不知鬼不觉的穿过十万里天岳山脉，无声无息的抵达南天峰之外，并且还有如此惊人的排场，肯定是元婴期以上高人。
　　否则他这位岳阳宫元婴初期的迎宾殿首座长老，可不会亲自出来接待。
　　只是紫衫老者万万没想到，来人的实力，远比他预料的要高，竟是三尊元婴后期大修士，以及两位元婴中期修士。
　　并且紫衫老者瞅了几眼陆阳肩头上梳理羽毛的巴掌大青雀，乍一看可爱之极，但他隐约察觉到一股骇人之极的妖力，显然是八级以上的大妖。
　　‘乖乖，这些人究竟是来自何方大势力？大晋修仙界内应当没有这些人的名号才是，元婴修士还好说，元婴后期大修士，不可能寂寂无名……’
　　此等惊人阵容，即便他是岳阳宫这样顶级仙门的元婴长老，也是不敢怠慢半分的，迅速将种种猜测心思敛下，立刻拱手揖礼道：
　　“在下岳阳宫迎宾殿首座长老何庆，不知几位道友尊姓大名？”
　　“本座黄枫谷陆阳，他们是陆某爱侣温渔、元瑶、乐碧岚，以及弟子韩立。”陆阳嘴角含笑，风度翩翩的介绍起来，而温渔、韩立几人亦分别回礼。
　　‘黄枫谷？没听说过……但此人不但自身是元婴后期大修士，并且两名道侣也是元婴后期大修士，就连另一名道侣和弟子，也是元婴中期修士……’
　　紫衫老者何庆表面不动声色，但心中掀起惊涛骇浪，黄枫谷莫不是什么海外隐世的顶级大宗门？随随便便就有三尊大修士出面？
　　即便在繁华之极的大晋修仙界，能有三尊以上大修士的，也只有太一门、天魔宗等寥寥无几的几家，岳阳宫贵为十大正门前五，也是拿不出来的。
　　更让他疑惑的是，岳阳宫应当与这黄枫谷没有交集才是，来意为何？
　　心中想着这些，紫衫老者何庆愈发客气的询问道：“不知陆道友你们前来岳阳宫，有何贵干？若有什么需要帮助的地方，我岳阳宫能做到，绝不推辞。”
　　能做到绝不推辞，做不到的话就不好说了……
　　不过紫衫老者何庆，也有着与陆阳一行人交好的意思，最不济也不能为敌，不然即便是岳阳宫也是棘手之极。
　　尤其是这群人若是和岳阳宫的对家魔木宗搅在一起，那可是天大麻烦！
　　“并不是什么为难之事，陆某听说贵宗有两只昊阳鸟，我对其翎羽颇有兴趣，愿意付出一颗七级妖丹加一颗八级妖丹，还有十万灵石为代价，换取它们尾羽，不知道贵宗可否答应？”
　　话音落下，陆阳微微一笑，袖袍一抖，就有两个玉盒以及一个储物袋从袖口中飞出，漂浮在他身前。
　　就见陆阳随意的往两个玉盒上虚空一点指，盒盖便自行打开来，露出玉盒之中两颗圆滚滚的妖丹，一颗体积略大通体蓝幽，另一颗体积略小却是赤红。
　　陆阳自然拿得出两颗火属性的高阶妖丹，不过他手头上水属性妖丹数量最多，其余属性的妖丹较少，毕竟乱星海环境特殊，自然不愿拿出八级火属性妖丹。
　　此外若是两颗一样的高阶火属性妖丹，也容易惹人怀疑，平生波折。
　　而储物袋同时袋口松开，其内蜂拥而出五颜六色的灵石，密密麻麻，数量惊人，让紫衫老者身后的两名结丹女修都看花了眼。
　　紫衫老者亦是神情动容，十万灵石不稀罕，但哪怕在大晋修仙界，八级妖丹也是稀罕之物，当然他没有升起杀人夺宝的心思。
　　若是这些财富掌握在结丹修士手中，财富露白，他也许有着贪婪之念，但掌握在一尊元婴后期大修士手中，并且对方还有两尊大修士和两位元婴中期修士。
　　就连肩头上那只鸟，都是八级大妖，他未必打得过……
　　这种情况下，他自然不可能失心疯的起贪念，即便岳阳宫也不可能因此出手。
　　只是……
　　紫衫老者何庆面露为难之色，对着陆阳再度拱手行礼，道：
　　“陆道友条件自然是公道的，以两颗妖丹和十万灵石，换取两只昊阳鸟的尾部翎羽，可以说绰绰有余。”
　　“但昊阳鸟乃是上古灵禽，我岳阳宫素来珍重，视为传承灵兽。而交易尾部翎羽，两只昊阳鸟都会元气大伤。”
　　“此事在下做不了主，若陆道友你们愿意，可以入岳阳宫，与我宗太上长老孙青商谈这事，大昊阳鸟便在我宗孙长老的管辖之中。”
　　说到这里，紫衫老者生怕引起误会，补了一句，
　　“几位道友若是不放心，在下也可入内通传，孙长老若是有意，便会出来与几位道友一叙。”
　　陆阳心下暗赞，不愧是顶级仙门的迎宾殿长老，待人接物如沐春风，做事也敞亮，通常而言，修士是不愿贸然踏入旁的修士洞府或宗门之内。
　　毕竟若对方有什么心怀不轨，发动禁制法阵，那便是自入渔网，危险之极。
　　原著中温青邀请韩老魔去天星城圣宫一会，但韩老魔想也不想的委婉拒绝，最后选择在远离天星城的一处荒岛所在，便是此理。
　　但陆阳迎着紫衫老者目光，却是微然一笑，从容淡定的说道：
　　“既如此，那陆某几人，便叨唠贵宗了。”
　　岳阳宫可没有化神修士坐镇，若真敢有恶意，陆阳不介意闹翻天。
　　渔网可兜不住陆阳这头巨鲲，渔网袜还差不多……

第七百零三章 甘拜下风
　　“几位道友，请！”
　　紫衫老者闻言，眼底闪过异色，他当然不认为陆阳是莽撞，而是觉得此人底气十足，更让他敬畏了三分，当即客气之极地邀请陆阳几人入内。
　　转眼间滚滚白色云海分开，显出一条深不见底的通道，陆阳一行人飞入其中。
　　韩立将师父师娘护在身前，一双漆黑灵动的双目四下打量，暗暗心惊，岳阳宫所在的南天峰，有着十三层禁断大阵守护，无不玄异非常。
　　‘也就是师父艺高人胆大，否则我是不可能贸然踏入岳阳宫内。’韩立心下暗想，不过也并未担忧什么。
　　在韩立看来，岳阳宫若真敢做什么，吃亏的是他们，指不定要上万魂幡聚一聚，或见见魔龙刃。
　　一连穿过十三层或为白雾、或为水幕的法阵禁制后，突然附近灵气一阵晃动，面前的景色骤然剧变，现出诸多大小不一的亭台楼阁。
　　这些亭台楼阁分布在南天峰这座巨山之上，还有着不少身着紫衫的岳阳宫修士，飞来飞去、进出不停的样子。
　　陆阳和温渔、元瑶、慕兰圣女，也同样在观察着，只有陆阳肩膀上的青雀，丝毫不理会环境变幻，依然在用鸟喙梳理羽毛，一副爱美的样子。
　　不多时，陆阳几人就被紫衫老者何庆引入迎宾殿主厅内，分宾主落座。
　　“孙师侄，你去喊孙长老过来，一五一十将之前的事告知。”紫衫老者低声对着那名年轻秀丽的结丹女修说道，言语间竟有些客气。
　　“是，何师叔。”年轻女修温温柔柔的应下，接着望了陆阳一眼后，就架起遁光，朝着外面飞遁而去。
　　随后，他又让另一名结丹女修去通知岳阳宫的另一尊元婴后期太上长老。
　　“烦请陆道友你们稍等片刻，先尝尝我岳阳宫独有的极品灵茶，天阳茶。此灵茶有着补气壮阳的奇效，颇为珍稀，只有最尊贵的客人才能享用一壶。”
　　紫衫老者亲切地笑了笑，接着就有几位年轻貌美的筑基女修手捧茶盘迈入主厅，分别给陆阳几人沏上了一壶淡金色的灵茶，然后恭敬地束手侍立在侧。
　　陆阳双目闪过淡淡紫芒，催动堪虚明瞳，又用神识扫了一遍，在确保天阳茶没有问题后，才朝元瑶几人微微颔首，率先端起茶杯品了一小口。
　　“好茶。”察觉到一丝热流在体内涌动，陆阳赞了一声，能让他都有反应的灵茶，可不是寻常之物，当得上极品。
　　‘回头给美人师尊捎几斤过去，饮茶品玉~’陆阳嘴角微扬。
　　而元瑶、慕兰圣女、韩立也是先后饮下，倒是温渔一副冷冽美妇的样子，并未碰一下，她其实爱喝灵茶，但不能所有人都喝，免得出现万一。
　　紫衫老者将这一幕映入眼帘，也没多说什么。
　　毕竟这位绝艳美妇人，看上去冷冽傲霜，一看就是那种很不好接触的冰山仙子，说不定合修之时都是面无表情。
　　又看了眼陆阳身侧的元瑶、慕兰圣女，紫衫老者心下奇怪起来，这三个女修都是修为高深，一个绝艳冷冽，一个明媚动人，一个矜贵无双，竟都是陆阳道侣？
　　‘这人的本事，恐怕惊天动地！’紫衫老者羡慕之余，啧啧称奇。
　　在修仙界，貌美强大的女修并不多，即便元婴后期大修士，也未必拥有这样一位貌美元婴道侣，结果陆阳竟拥有三位，一看就有过人的长处……
　　几人闲聊了一小会儿，一道刺目金虹宛若天外雷电，一闪而逝地到了大厅之外，当金虹光华敛去后，现出一名身着紫袍的白发老妪。
　　此白发老妪，正是岳阳宫两尊元婴后期大修士之一的孙长老，脸庞上带着一丝阴沉之色。
　　她素来对昊阳鸟视为命根子般，结果竟有外来修士说要交易尾部翎羽，偏偏对方还有着三尊大修士，白发老妪还不得不虚与委蛇一番，自然心情恶劣。
　　不过白发老妪也并未失礼，朝着陆阳几人客气说道：
　　“几位道友远道而来，老身有失远迎，还请见谅。”
　　“孙道友客气了，是陆某几人叨扰才是。”陆阳神情温煦，起身笑着说道，没有咄咄逼人的样子，倒是让白发老妪面色缓和了几分。
　　白发老妪迈向主座方向，紫衫老者何庆冲她问好，自行避让开来，这位孙长老平日是说一不二的人物，在岳阳宫内颇有威严。
　　“老身是个火爆性子，也就不多寒暄什么。不瞒陆道友，我岳阳宫那一大一小两只昊阳鸟，都是上古灵禽，有着更进一步的希望，若是被取尾羽，起码要耽搁百余年温养。道友提出的代价，自然是公道的，可对我岳阳宫也不是急缺之物。”
　　白发老妪一坐在主座上，就眉头皱起，面露难色地望向陆阳缓缓说道。
　　陆阳挑眉，这意思是，得加钱……
　　他自然知晓，没有达不成的交易，只有付不出的代价，若是陆阳掏出十颗八颗八级妖丹来，岳阳宫准保喜气洋洋的答应。
　　别说昊阳鸟的尾羽了，甚至代价足够，大小昊阳鸟打包带走都行。
　　但陆阳又不是冤大头，一颗八级妖丹、一颗七级妖丹，还有十万灵石，已经比两只昊阳鸟尾羽的价值溢价不少了。
　　不过陆阳主动提出这个价格，便是有着讨价还价的余地，加几颗六级妖丹，或一二十万灵石都没问题，但他不会轻易让步。
　　“孙道友，陆某提出的条件，已经足够优惠了。”陆阳笑容一敛，面无表情的看向紫袍白发老妪。
　　而温渔、元瑶、慕兰圣女，韩立，亦是收敛了笑意。
　　一时间，大厅之内竟有剑拔弩张之势，让紫衫老者何庆捏了一把汗。
　　哪怕有着地利，在岳阳宫南天峰上，布满禁断大阵，还能招呼数万弟子，诸多高阶修士，但和陆阳几人打起来，却也是得不偿失的。
　　孙长老自然明白这个道理，但表情愈发阴沉，沉默下来。
　　“这样吧，陆某再加五万灵石，如何？”陆阳微微一笑地说道。
　　“陆道友厚道，老身也不是什么斤斤计较之人。”白发老妪神色一缓，话语也客气了几分，心下却是暗道，这位陆道友看来不愿出更多宝物了。
　　顿了顿，白发老妪继续说道：
　　“陆道友对我岳阳宫的两只昊阳鸟翎羽志在必得，老身也不想陆道友失望而归，不过昊阳鸟乃是我岳阳宫镇宗灵禽，不可轻易将尾羽与之。”
　　“这样吧，老身和陆道友切磋一番，若是陆道友能占据上风，这个交易老身同意也未尝不可。若是陆道友做不到此事，那还请打道回府吧。”
　　她看得出来，陆阳实力绝非寻常，不然不可能有着两尊元婴后期大修士的貌美女子为道侣，但白发老妪对自身实力亦是颇有自信，一身金系神通出神入化。
　　并且这是在岳阳宫内，即便真斗法不敌，也不必担心对方下杀手。
　　白发老妪此言落下，温渔、韩立、元瑶、慕兰圣女几人都是神情怪异起来，望向这位岳阳宫太上长老的眸光，更是带着些许怜悯。
　　“孙道友提议，陆某可以答应。”陆阳笑吟吟地说道。
　　白发老妪惊疑不定的望向陆阳，如此爽快的答应，莫非以为赢定她了？
　　“陆道友，请！”但白发老妪在自家地盘，也不可能怯场，当即起身扬手。
　　“且慢！”
　　而这时，一道急匆匆的声音传来，紧接着一道蓝幽幽的遁光蓦然飞射入内，滴溜溜一转后，现出一名仙骨道风的紫袍老者，身上气息俨然达到元婴后期层次。
　　“吴师兄，你为何阻我？”白发老妪面色阴沉的冷喝一声。
　　“孙师妹，你可万万不是陆道友的对手！”
　　紫袍老者唉声叹气的说道，此言落下，满座皆惊。
　　陆阳几人也是有些意外的望向紫袍老者，而白发老妪几人更是面色一变。
　　“吴师兄！还没打，你怎知老身不是陆道友对手？”
　　白发老妪用狐疑的目光紧盯着紫袍老者，有些恼火的质问道，她素来爱面子，这还没打，自己宗门之人竟给她泼凉水。
　　但她也知晓紫袍老者从不信口开河，虽都是岳阳宫元婴后期的太上长老，但修为比她要高上一些，莫非看出了什么不成？
　　陆阳瞧着紫袍老者面色微白的样子，不禁若有所思：
　　“吴道友，你知道陆某？”
　　“陆道友是来自天南黄枫谷的修士吧？”紫袍老者目不转睛的盯着陆阳。
　　“自然。”陆阳轻笑道。
　　“竟是天南修士？”白发老妪颇为意外地望向陆阳，天南在大晋修仙界高层眼里，并不是什么秘密，不过是穷乡僻壤，也没什么好惦记的。
　　结果天南黄枫谷，竟有着三尊元婴后期大修士？这放在大晋修仙界，亦是排名前几的大势力了，当真不可思议。
　　紫袍老者闻言，却是反应更大，面色陡变，接着问道：
　　“阴罗宗的房宗主，是陆道友击杀的？”
　　紫袍老者此言落下，白发老妪等几个岳阳宫修士，都是面色大变。
　　阴罗宗乃是大晋修仙界十大魔宗之一，虽然近千年有些衰败，但也是底蕴不凡，数千年间，阴罗宗的地位更是如同今日的天魔宗，有化神老祖，执大晋魔道之牛耳。
　　而阴罗宗那位房宗主，实力在元婴后期大修士之中，都是不好招惹的对象，还有着阴罗宗至宝阴罗幡，结果竟被眼前年轻俊美的锦袍公子给击杀了？
　　“正是。”陆阳面不改色地含笑应下，旋即问道：“吴道友如何知晓这个消息的？”
　　他来大晋修仙界的时间也不短了，阴罗宗房宗主等人身死道消的消息，并未在大晋修仙界大肆流传，显然被阴罗宗之人封锁了。
　　听到陆阳亲口承认之后，大厅内响起此起彼伏的吸气声，紫袍老者和白发老妪两位岳阳宫的太上长老，面色也是变了。
　　眼前年轻男子，竟真的将阴罗宗那位魔威滔天的房宗主给击杀了！
　　见岳阳宫众人吃惊的样子，韩立元瑶几人并不意外，毕竟堂堂阴罗宗之主，元婴后期大修士，竟被人击杀，若传扬出去，足以震动大晋。
　　‘若是陆阳击杀太一门化神老祖的消息传出去，只怕整个大晋修仙界都要沸腾，不过此事知晓的人不多……’
　　慕兰圣女翠眸斜睨一眼，莫名的嘴角微勾，心情雀跃起来，她就知道~
　　而听到陆阳亲口承认击杀阴罗宗房老魔之后，紫袍老者对陆阳更客气了几分：
　　“前不久吴某一个亲传弟子，自天澜草原游历归来，说出了此事。不过他并未有详细情报证明此事，吴某也不以为意，随口派人去调查，还没得到具体回复。可没想到，陆道友竟来了我岳阳宫。”
　　说到这里，紫袍老者顿了顿，又道：
　　“那陆道友有着魔道至宝魔龙刃的消息，也是真？”
　　魔龙刃！
　　此言落下，白发老妪等岳阳宫修士，面色彻底变了。
　　之前她们还在疑惑陆阳一个天南穷乡僻壤之地的修士，竟能击杀房老魔，可现在有着魔龙刃，这就不奇怪了，这就不奇怪了……
　　然而魔龙刃此等早已失传的恐怖魔宝，竟掌握在此人手中？
　　“也是真。”
　　陆阳微然一笑的说道，话音刚落，便随手往虚空一抓。
　　轰然之间，有着一道刺目血芒从陆阳袖口爆射而出，在半空中滴溜溜旋转几圈后，狂涨为丈许来长的乌黑巨刃，一个盘旋后，宛若黑龙龙首般的刀柄，恰到好处的落在陆阳掌中。
　　一股吞天噬地般的嗜血气息，冲霄而起，竟连此处大殿的禁制法阵都遮掩不住。
　　紫袍老者、白发老妪等岳阳宫修士尽皆失色，在这股骇人之极的气息之下，竟有着心神失守，命不久矣的错觉。
　　‘不！不是错觉！若魔龙刃劈向我，老身必死无疑！’白发老妪额头上沁出缕缕冷汗来。
　　和持有这般恐怖魔龙刃的元婴后期大修士斗法，还不如自刎归天……
　　否则的话，数百年修行便付诸东流，肉身精血和元神精魄，都要被魔龙刃祭炼一空，别说夺舍重生，就连投胎轮回都不能。
　　‘嘶！这魔龙刃威能如此骇人，血祭了多少强者？此人手持魔龙刃，怕是能与化神修士抗衡一二了！’紫袍老者亦是如临大敌的看向俊美公子。
　　而震慑全场的陆阳，从容之极的单手提起丈许巨刃，望向白发老妪，澹澹道：
　　“孙道友，你我还要切磋一二吗？”
　　这一刻，元瑶、韩立、温渔、慕兰圣女，以及紫袍老者等岳阳宫之人，都是齐刷刷望向白发老妪。
　　白发老妪面色忽青忽白，长叹一声道：
　　“老身……甘拜下风！”

第七百零四章 厉害如斯
　　能修炼到元婴境界的没有傻子，白发老妪虽然脾气大、性格孤傲，但活了数百年，也称得上老狐狸一只，明知道不敌，自然是立刻低头服输。
　　与被魔龙刃砍一刀相比，些许颜面算得了什么？
　　“孙道友，承让。”
　　陆阳微微一笑，拂袖之间，已轻描淡写，不着烟火气地将魔龙刃收起袖口之中，重新恢复成那个温润如玉的锦袍公子形象。
　　但此时此刻，岳阳宫众修望向陆阳的眼神都不一样了。
　　一个手持魔道至宝魔龙刃，还有着击杀阴罗宗宗主房老魔战绩的元婴后期大修士，几乎可以视为大半个化神对待。
　　陆阳依然是嘴角含笑，看似亲切随和的样子，但落在岳阳宫众修眼中，却变得让人敬畏至极起来。
　　众所周知，魔龙刃想要提升威能，须得血祭，而陆阳手中魔龙刃那般恐怖如斯的威势，简直不敢想祭炼多少生灵。
　　似乎察觉到白发老妪等人分外忌惮的眼神，陆阳笑了笑，从容道：
　　“陆某也不是什么滥杀无辜之辈，魔龙刃下无冤魂，你们信吗？”
　　“信！陆道友如此说，吴某自然是相信的。”紫袍老者立刻笑眯眯的说道。
　　不管你信不信，反正我是信了，这不信也不行啊……
　　“陆前辈相貌如此俊美，一看就是大好人，不会滥杀无辜的……”
　　“是极！是极！陆道友看上去便是光风霁月，坦荡正直的真君子。”
　　旋即岳阳宫众修，亦是不约而同地表示相信，言语间多有讨好之词。
　　韩立瞧见此幕，不由表情古怪起来，元瑶和慕兰圣女亦是忍俊不禁，只有温夫人依然是冷冽绝艳的样子，但清冷秀眸亦闪过一丝笑意。
　　若是陆阳一人来此，还展露出魔龙刃此等堪比灵宝的至宝，岳阳宫哪怕是正道仙门，也未必不会起贪婪之念，悍然动手围杀夺宝。
　　毕竟此地是岳阳宫老巢，有着禁断大阵，有着两尊元婴后期大修士和十余位元婴修士，若是豁出血本，足以拿下化神之下的存在。
　　但陆阳可不是一个人来的，慕兰圣女和温夫人都是元婴后期大修士，韩立和元瑶也是元婴中期的存在，就连陆阳肩头上的青雀都是八级大妖。
　　这种情况下，岳阳宫哪敢有什么不轨的心思，服软的很快，否则真动起手来，岳阳宫轻则被杀穿，损失惨重，重则有着灭门之危。
　　更别说他们不知道的是，陆阳灵兽袋内还有着十二只堪比元婴的成熟体噬金虫，以及幻心殿内静修，堪比大修士的银月。
　　陆阳敢入岳阳宫，自然是有着十足的底气在，不过此刻他也没有盛气凌人的样子，依然温润随和地望向白发老妪：
　　“孙道友，胜负已定，既如此，交易昊阳鸟翎羽之事？”
　　“老身自不会反悔，这就亲自去将大昊阳鸟唤来。”白发老妪没有迟疑地说道，又转首对一旁的结丹修士吩咐道：“去让方杵带小昊阳鸟过来一趟。”
　　片刻后，两声尖锐的啼叫之声蓦然响起，接着有两颗巨大火球朝着迎宾殿这边破空而来，几个闪动间，就掠过数百丈之远。
　　陆阳定睛望去，就见两颗巨大火球之中，俨然是两只昊阳鸟，一大一小。
　　昊阳鸟体型不算大，小昊阳鸟仅丈许大的样子，大昊阳鸟也只是略大一些，但它们尾部的数根翎羽就占据一大半长度，远远望去，仿似两只火红的大孔雀。
　　“这两只昊阳鸟，倒是很漂亮。”慕兰圣女空灵的声音忽然响起，她一双碧翠凤目饶有兴趣的打量着两只火红艳丽的灵禽。
　　也许是往日常年祭祀慕兰圣禽的缘故，她对灵禽颇为喜爱，陆阳灵宠青雀，也常年被她抱在怀里，陷入沉甸甸的香软之中，偶尔窒息般的胡乱扑哧。
　　当然无论是慕兰圣禽，还是青雀，都是雌鸟，这位圣女殿下洁身自好惯了，除了某个涩胚主人之外，从不让男子亲近。
　　而在某人面前，圣女殿下则齁声笑语不断，就差“比耶”翻白眼吐舌了~
　　“的确很漂亮。”陆阳和元瑶几人亦是赞叹道。
　　“啾啾~”然而就在此时，陆阳肩头上的青雀却是不依了！
　　由于修炼蟒雀吞龙秘术的缘故，这只伴随陆阳最久的灵鸟，觉醒了一部分上古真灵青凤的血脉，虽然因此很难化形，但实力极强，灵智也不低。
　　青雀一对黑漆漆的小眼睛盯着远道飞来的两只昊阳鸟，忽然一展翅，化为一道耀目青虹，宛若虚空生电，一闪而逝般破空迎去。
　　察觉到一股恐怖之极的妖气激射而来，别说小昊阳鸟，即便是同为八级大妖的上古灵禽大昊阳鸟，亦是吓得不轻，惊慌失措地朝着两边飞逃。
　　“回来！”白发老妪和那名叫做方杵的弟子，急忙忙呼喊两只昊阳鸟回来，但两只昊阳鸟却仿似遇到了天敌般，根本不敢扭头。
　　“啾！”
　　而在这个时候，一道穿金裂石的清脆啼叫声，从青雀鲜红鸟喙中蓦然传出。
　　两只昊阳鸟仿佛能听懂青雀的清鸣声般，身形齐齐一抖，双目中露出惊恐不甘的神色，口中鸣叫声愈发尖锐，但还是无奈地飞了回来，并落在陆阳面前。
　　青雀仿似打了大胜仗般，绕着陆阳周身盘旋起舞，发出悦耳之极的清鸣啼叫。
　　“好了。”陆阳好笑的看着青雀，轻拍了它小脑袋。
　　顿时青雀发出一声更加欢快的啼叫声，咻的一下就落在陆阳左侧肩头上。
　　“咯咯，这只青雀怕不是醋坛子成精？见主人你夸赞那两只昊阳鸟，反应这么大？”陆阳脑海中传来银月娇媚动人的轻笑声。
　　“青雀伴随我最久，我将她当女儿养的。”陆阳笑道，几乎从拜入黄枫谷，青雀就一直跟着他，这只雀鸟素来贪吃调皮，他也很宠她，青雀也从一只普普通通的青雀，到现在连上古灵禽昊阳鸟都被其威势折服。
　　“紫灵也是你徒弟来着，现在教捣成功了……”银月促狭道。
　　陆阳无语，那能一样吗？
　　他堂堂正人君子，虽然偶尔走错路，走走歪门邪道，但怎么也不可能对一只雀鸟有什么想法的，陆小阳都比她大~
　　“陆道友，这？”
　　而这时，白发老妪的声音忽然响起，惊疑不定的看向陆阳肩头上的青雀。
　　大昊阳鸟一直是她饲养看管的，而小昊阳鸟则是那名叫做方杵的岳阳宫弟子陪护，后者天生有着通晓灵禽语言的特殊能力。
　　但结果两人都约束不住的昊阳鸟，竟在陆阳肩头上的青雀面前，这般听话？
　　并且白发老妪目光扫过，两只丈许长的昊阳鸟，在巴掌大的青雀面前，竟有着瑟瑟发抖的样子，仿似臣子遇到了君王般，大气都不敢喘。
　　岳阳宫另一尊大修士紫袍老者，也同样打量着青雀，若有所思：
　　“陆道友这青雀极为不凡，莫不是有着一丝上古真灵的血脉？”
　　昊阳鸟是上古灵禽，在同阶之中属于佼佼者，结果同样是八级，大昊阳鸟在青雀面前，竟连动手的勇气都无，妖兽之间的等级差距，可比人族要大得多。
　　“有着一丝真灵青凤的血脉罢了。”
　　陆阳笑吟吟地说道，他也没有必要隐瞒，毕竟只是一丝血脉而已。
　　当然外人不知晓，有着蟒雀吞龙秘法的青雀，可以通过吞噬其它灵禽的精血，提升自身的血脉和实力。
　　“怪不得，竟有一丝真灵青凤的血脉，陆道友好福气！”白发老妪恍然大悟，看向陆阳的眼神不由得羡慕起来。
　　有着如此厉害的青雀，若能培养起来，足以照顾宗门数万年不倒！
　　毕竟妖兽的寿元，远不是人族修士能比的，岳阳宫如此重视两只昊阳鸟，视为传承灵兽，也是因为如此。
　　‘师父这青雀，竟如此厉害！’韩立亦是吃了一惊，之前他就觉得青雀有些特殊，速度实在快到了极点，但没想到竟有真灵青凤的一丝血脉。
　　温渔和元瑶倒是没有意外，毕竟她们经常与青雀相处。
　　慕兰圣女头一回知晓此事，素来清冷傲气的她，此刻看向青雀的眼神带着不加掩饰的喜爱，她想把玩陆阳的灵鸟了。
　　旋即，在白发老妪的敕令下，两只昊阳鸟身上红光涌动，尾部的几根长翎一抖，便自行脱落下来。
　　这些长翎与昊阳鸟体内精元血脉相连，若强行扯出，它们身体定会遭受重创，但自行脱落下来，损伤的元气便大为减少。
　　白发老妪颇为心疼地看向两只昊阳鸟，安抚了一会儿，吩咐人带下去好生饲养，接着将两份昊阳鸟长翎抓在手中，装在早已准备好的两个玉盒之内。
　　“陆道友，这便是你要的两份昊阳鸟长翎。”白发老妪将两个玉盒隔空递出。
　　“大善。”陆阳俊脸上泛起笑意，将两个玉盒摄来，又贴上几张符篆封禁，这才心满意足地收入储物袋内。
　　旋即陆阳一挥袖，一个储物袋便悬浮在白发老妪面前。
　　白发老妪面色也好了许多，一颗七级妖丹、一颗八级妖丹，加上十五万灵石，说起来岳阳宫也是不亏，陆阳并未依仗魔龙刃而强取豪夺。
　　当然，若是陆阳没有魔龙刃，岳阳宫也不可能答应此事。
　　瞧着白发老妪还有些不服的样子，陆阳笑着说道：
　　“久闻岳阳宫乃是大晋十大正门之中稳居前五的仙宗，想必功法神通惊人，不知有无兴趣切磋一番？”
　　“这……”白发老妪欲言又止，谁能打得过有着魔龙刃的陆阳？
　　“放心，陆某不会轻易动用魔龙刃。”陆阳微然一笑，望向温渔。
　　“妾身对岳阳宫的功法颇有几分兴趣。”温渔迎着陆阳眸光轻轻颔首，旋即神情冷冽的站出来，玉手提着长剑，缓缓迈出，她静修多年，也有着在大晋修仙界游历一番的想法。
　　“那老身便和温仙子切磋一二吧。”白发老妪不动声色的说道，她不敢对陆阳出手，但眼前这位绝艳美妇人，总不可能也有斩杀房老魔的实力吧。
　　不一会儿，岳阳宫南天峰上空千余丈的高处。
　　一袭黑衣、肤如白雪的美妇人温渔，面色清冷的御空不动，另一边岳阳宫白发老妪，周身则涌动紫光。
　　“陆道友，我孙师妹修炼的乃是岳阳宫镇宗大法，紫阳神功，贵夫人可要小心了。”附近空中，紫袍老者和颜悦色的对着陆阳、韩立几人说道。
　　此时此刻，白发老妪的脑后，仿似有着一轮丈许方圆的紫色大日冉冉升起，恐怖的高温瞬间让虚空都被炙烤得扭曲起来。
　　仔细看去，这轮紫色大日，竟是一颗紫濛濛的宝珠显化，品质不凡。
　　但下一刻，“锵锵”凤鸣从虚空中蓦然响起，就见温夫人蓦然拔剑，刹那间一道雪亮的剑光冲紫色大日劈杀而去，剑芒凌厉之极，同时顶级古宝乾坤塔一闪而逝，猛地压下。
　　陆阳清俊的面庞上适时露出笑容：“我家夫人的实力也不简单。”
　　片刻后，白发老妪隐隐落入下风，温夫人方才罢手，依然冷冽的说了句“承让”后，就飞身落到陆阳身侧。
　　“温姐姐表现得好。”陆阳一笑，拉了拉美妇人嫩白丝滑的小手。
　　原本绝艳冷冽的温夫人一下就脸红了，显得风情万种，好在陆阳没有当众拥吻，不然她要羞死过去了。
　　而白发老妪望向温夫人的眼神都变了，她察觉到温夫人剑光堂皇大气，宛若鸾凤，但剑意之中竟有着一丝丝绝寂元神的诡异幽冥气息，功法神通厉害之极。
　　并且不但是功法，就连宝物，温夫人拿出来的也比她更多，更强。
　　‘天南还是乡下地方吗？’白发老妪等岳阳宫修士吃惊极了。
　　陆阳倒是不奇怪，毕竟温渔转修的是顶级功法九幽冥罗诀，而身上顶级古宝都不止一件，这还是没有掏出降灵符、六丁天甲符的情况下，毕竟只是切磋。
　　随后，元瑶、韩立也和岳阳宫的元婴中期修士切磋了一番，但都在同阶之中占据上风，并且看样子，竟还有余力的样子。
　　慕兰圣女初入元婴后期不久，但和白发老妪一番切磋，仗着高妙之极的风遁术，却也没吃亏。
　　陆阳看得兴起，也和紫袍老者一番斗法，仅凭一缕出神入化的紫色光焰，就让这位岳阳宫最强者面色煞白，汗流浃背。
　　切磋斗法之后，双方品茶论道，不时谈论大晋或天南风土人情。
　　岳阳宫名声尚可，陆阳也有着交好一个大晋顶级势力，为黄枫谷将来进军大晋做铺垫的想法，而白发老妪等人也有意结交陆阳，双方一时间言谈甚欢。
　　当然，这前提是陆阳展现出实力，否则大晋顶级宗门，可瞧不上天南乡巴佬修士。
　　半日后，陆阳才在白发老妪等人的挽留下，怀揣几斤天阳灵茶和昊阳鸟长翎，带着韩立、元瑶、温渔、慕兰圣女几人告辞离开。

第七百零五章 计划有变
　　“传言有误啊，一直说天南不过是穷乡僻壤，没什么厉害人物。没想到陆道友他们竟如斯强大。看来我大晋修士，坐井观天久矣，不识真正高人！”
　　紫袍老者望着陆阳等人离去方向，长叹一声。
　　白发老妪亦是神态复杂，岳阳宫堂堂大晋顶级宗门，如今元婴后期大修士、元婴中期修士都落败，而镇宗灵禽昊阳鸟，更是不堪，都不敢和青雀呲声。
　　从人到鸟，都败了。
　　“嘿嘿！不过，头疼的可不是我们岳阳宫。”紫袍老者忽然轻笑起来。
　　白发老妪一怔，迅速反应过来，也笑道：
　　“阴罗宗宗主被陆阳击杀，阴罗幡落在他之手，阴罗宗想要报仇雪恨并且夺回镇宗之宝，怕是比登天还难。指不定阴罗宗就要从十大魔宗之中除名了。”
　　“的确如此，阴罗宗那位素来跋扈霸道的乾老魔，此次可碰到铁板了。不过此番恩怨与我们岳阳宫没关系，况且，老夫有意交好黄枫谷。”紫袍老者捋须道。
　　白发老妪也没反驳，毕竟陆阳实力如此强大，没出魔龙刃就这般厉害，可以说有望化神，再加上魔龙刃，还有两尊大修士的道侣，化神之下谁敢与之为敌！
　　“今日之事，陆道友承诺不会说出去，咱们岳阳宫之人，也莫要说出去。”而这时，紫袍老者又说道。
　　白发老妪等岳阳宫高阶修士亦是纷纷颔首，毕竟被陆阳一行人斗法压服，说出去是有损岳阳宫声威之事，对家的魔木宗怕不是要因此气焰嚣张。
　　“陆道友他们兴师动众前来，大晋修仙界莫非要出什么大事？”谈论了陆阳等人一会儿后，白发老妪忽然喃喃道。
　　紫袍老者闻言，亦是眉头皱起，陆阳如此厉害，大概率不会无端带着一群人来大晋修仙界。
　　三尊元婴后期大修士，还有两位强力元婴中期修士，以及大妖青雀，这阵容极为强大，整个大晋修仙界，除了太一门、天魔宗、万妖谷几家外，都难抵挡。
　　“山雨欲来……”紫袍老者望着暗下来的天色，神情渐渐凝重起来。
　　————
　　而另一边。
　　一行人返回青元飞舟，离开天阳山脉后，陆阳便说了声，寻了处密室闭关。
　　【支线任务：师兄韩立如今已是元婴中期修士，正筹谋取得岳阳宫昊阳鸟翎羽，你仅为元婴初期，也有此意向。与师兄韩立比试谋取鸟翎，超了他。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励化神级上古灵禽的翎羽。】
　　‘噩梦级任务，完美奖励只有化神级上古灵禽翎羽，是有些少，不过噩梦级也有高低之分，并且白给的还要啥自行车。’
　　陆阳嘿嘿一笑，接着神念一动，奖励便凭空浮现而出。
　　下一瞬，一股极为磅礴凶猛的气息，冲霄而起，就连密室内的禁制法阵都遮掩不住，虚空仿似都不堪重负一般。
　　“这是？”韩立、慕兰圣女、元瑶、温渔几人都不约而同的望向陆阳这边。
　　但这股可怕的气息来得快，又去得快，他们心下疑惑，也没多想。
　　“主人在搞什么鬼？”密室门外，银月鼓着腮帮子，有些不满地说道，陆阳竟将她放出来了，关在门外，莫不是在密室内偷偷自己打……
　　这种情况不是一次两次了，她总觉得主人背着她有秘密，不过银月也没深究的意思，毕竟修仙界之中，谁人没有秘密，不是背着她偷腥就好。
　　‘好家伙，真是好家伙……’
　　而密室之内，陆阳清俊面庞上残留着一丝惊叹之意。
　　而一道道五颜六色的阵旗，将密室空间封锁得严严实实，防止气机外露。
　　实际上，陆阳进来密室之前，已经催动禁制，但出现的物品不是等闲可比。
　　‘这还是化神级别的上古灵禽？！’
　　陆阳打量着眼前突兀出现的一对五六丈翅膀，形状如巨大鹤翅，一只紫色，一只赤红，骨架则是银光闪闪，散发出一股惊天动地的威压出来，让人不由得肃然以对。
　　其中紫色翅膀上缠绕着令人心悸的雷霆，赤红翅膀则神火缭绕。
　　‘化神后期的上古灵禽，也没有这般惊人威压吧……’
　　‘这是什么上古灵禽，难道说……’
　　陆阳忽然想到了什么，眼底翻涌惊喜之意。
　　毕方！
　　其状如鹤，单足，赤紫翅而白喙，兼具火雷双重属性，鸣叫可引发雷火，双翼扫过能形成雷火风暴，是极为凶悍的雷火真灵！
　　陆阳越想越觉得有可能，除非是真灵，不然化神级别的翎羽怕是没有这般惊人威势，当然不是成熟期真灵，应当是未成熟体。
　　‘尽管是化神期毕方，也是赚大了！’陆阳顿时笑容可掬。
　　虽然化神级别是低了些，但真灵毕方的翎羽，潜力无穷，蕴养之后达到通天灵宝乃至更强的层次，都是极有可能的。
　　青雀仅仅觉醒少许真灵青凤的血脉，就让岳阳宫那只同阶大昊阳鸟战战兢兢，同级别的妖兽之中，血脉不同，实力可谓是天差地别。
　　当然，青雀能有那般威势，也不只是因为一丝真灵青凤血脉，还有着蟒雀吞龙秘术，对着灵禽之属天然上位克制的缘故，宛若猫克鼠一般。
　　“拿给婉儿看看，她是炼器专家。”陆阳想了想，强忍激动，将一对毕方羽翼郑重收好，而后张口一吐，便是逆灵星门跃出。
　　转眼间五彩斑斓的逆灵通道出现，陆阳身形一晃，便跃入其中。
　　另一边，南宫婉倒不是在泡澡，而是在灵凤岛的炼器室内炼器。
　　炼器室内，赤火翻涌，温度高涨，一名风华绝代的貌美御姐站在一座丈许高的炼器炉前，正玉手掐诀，红唇吐咒。
　　“夫君，这么快就回来了？”宫装丽人察觉到动静，转眸诧异的望向陆阳。
　　前不久陆阳从乱星海回来，将元磁神山分解而成的材料交给她处理，嘱咐她炼铸出一批顶级防御宝物元光盾。
　　可陆阳返回大晋修仙界不到半月，这就回来了？五火七禽扇的材料寻到了？
　　“机缘巧合，得了件大宝贝，婉儿你看看。”陆阳笑吟吟地说道。
　　“大宝贝？”
　　南宫婉一怔，接着雍容纯美的脸蛋儿泛起红晕，美目风情万种地斜瞥陆阳一眼，旋即玉手挽起鬓角散乱的一缕发丝，红润唇瓣微张：
　　“真是的，见面就说有好东西，温妹妹她们没和你一起回来不成……”
　　尽管如此说着，但南宫婉还是款款走来，要服侍陆阳的样子，温柔贤淑之极。
　　虽然有着古灵精怪狡黠的一面，但南宫婉是纯粹的好女人，从不会拒绝自家夫君的要求。
　　陆阳表情古怪，知晓南宫婉误会了，但此情此景，他若是说误会，南宫婉肯定羞恼，指不定要闹着回娘家。
　　他自然不可能说误会的，此刻见南宫婉优雅之极的抬起酥手，将一道淡红玉簪刺入鬓发间扎起，眼看着南宫仙子就要蹲下来，陆阳上前一步，伸手搂腰。
　　“婉儿，你真美，有你真好。”陆阳双眸柔情的望向绝色御姐。
　　“？！”南宫婉一怔，似笑非笑的望向陆阳，“都老夫老妻了，夫君还说这般腻人的甜言蜜语，莫不是做了什么亏心事，还是有求于妾身？”
　　“想亲亲你。”陆阳轻笑道。
　　“妾身又没让你不亲。”南宫婉眼波流转，好笑的看了陆阳一眼，接着主动扬起芙蓉粉面，闭上凤目，嘟起莹嫩红润的唇儿。
　　陆阳含笑，低头噙住了婉儿香唇，恣意尝品了起来。
　　本来他是想化解婉儿误会，不想她尴尬，但亲了一会儿，陆阳伸手轻轻揽住她的腰。
　　相爱数百年，两人心意相通，南宫婉娇躯微颤，一双如藕玉臂，情不自禁的勾住自家夫君的脖颈。
　　但很快，陆阳便松开了南宫婉。
　　“夫君？”南宫婉朦胧迷离的美目，疑惑的望向陆阳，绝美白净的脸蛋儿上，还有着几分诱人的红晕。
　　“先处理大宝贝，再处理大宝贝……”
　　陆阳轻咬南宫婉嫩白耳垂，旋即低低笑着说道。
　　温热的吐息拂过南宫婉秀颈锁骨，让这位绝美御姐一时间霞飞双颊。
　　她好像误会了什么……
　　但南宫婉望向陆阳的眸光，满是柔情，尽管她误会了，但他也一直呵护她，没让她陷入尴尬之中。
　　然而南宫婉转念一想，又禁不住白了陆阳一眼。
　　“婉儿，你怎么翻白眼？”陆阳一头雾水。
　　“还不是你！”南宫婉轻啐一声，禁不住玉手轻拧了陆阳腰间肉一下。
　　若不是某人，她怎么可能习惯性的挽头发……
　　在掩月宗那等合修宗门，南宫仙子都一直是守身如玉的，可偏偏遇到某人，像是遇到了命中的魔星一般，都被调成啥样了……
　　随后夫妻二人，相互默契的为对方整理衣襟，南宫婉又掏出素雅手绢，将陆阳嘴唇上的胭脂擦去，才好奇的眨着凤眸问道：
　　“夫君，有什么大宝贝，让你如此神神秘秘的样子？”
　　南宫婉可是知晓自家夫君宝物众多，就连顶级古宝，都毫不吝惜的分给她们，甚至其中还有仿制灵宝和化神飞刀。
　　能让自家夫君都如此激动神秘的样子，肯定不是等闲宝物！
　　“婉儿你看！”
　　陆阳嘴角微勾，一挥袖，一对赤紫色羽翅便蓦然浮现。
　　顿时一股磅礴精纯之极的雷火力量在炼器室内翻涌激荡，虚空都在颤鸣。
　　南宫婉美目睁大，震惊的看向这对赤紫色羽翅：
　　“夫君，这是什么上古灵禽的羽翅？并且境界达到了化神期以上吧？”
　　之前南宫婉为陆阳炼铸过风雷翅，其中那对从九级裂风兽风希洞府中得来的雷鹏羽翅，乃是化形末期，相当于元婴后期顶峰层次的灵禽之羽。
　　但雷鹏羽翅，与面前的赤紫色羽翅比起来，简直是天差地别！
　　“我怀疑大概率是真灵毕方的羽翅，当然并不是成熟体毕方，而是化神级别的毕方羽翅。”陆阳笑着说道。
　　南宫婉轻吸一口气，若是真灵毕方的羽翅，那可不得了！
　　当即，南宫婉仔仔细细的鉴定起来，不时伸出纤纤玉指，涌动一丝丝灵力，试探这赤紫色羽翅的力量特性。
　　足足一个多时辰后，南宫婉才展颜一笑，光彩照人地望向陆阳：
　　“恭喜夫君，此赤紫色羽翅，十有八九便是传说中的真灵毕方羽翅！”
　　“一只紫色翅膀，具有惊人的雷霆之力，另一只赤红翅膀，则蕴含不可思议的火属性力量。并且还有某种妾身看不出的特殊力量，可能蕴含部分雷火相关的法则。”
　　“婉儿，你打算如何处理这一对毕方羽翅？”陆阳笑吟吟询问。
　　南宫婉美目流转，想了一会儿，便嫣然一笑道：
　　“妾身如今炼器造诣，比起昔年为夫君炼铸风雷翅之时，可谓是进步甚大。”
　　“这一只紫雷翅膀，可以炼入风雷翅之中，并且将四翼风雷翅练成双翼，届时速度定然暴增，让夫君在元婴期，便能速度独步此界，随着蕴养更是潜力无穷，纵横灵界亦有可能。”
　　“好！”陆阳忍不住亲了南宫婉一口，大声叫好。
　　“这也是我的想法，还是婉儿懂我。”
　　陆阳心中还有一个没说出的念头，那便是将来有朝一日，得到与罗睺交手而掉毛的鲲鹏翎羽，届时风雷翅的速度，不敢想……
　　南宫婉见自家夫君高兴，亦是精致嘴角勾起，心情不错的样子，继续道：
　　“而另一只赤红翅膀，妾身打算炼制宝物，虽然只是化神级别的真灵毕方，但炼铸出来的宝物，说不定能达到真正灵宝的层次，并且还能继续蕴养提升。”
　　“婉儿，不打算炼铸五火七禽扇了？”陆阳疑惑道。
　　南宫婉轻摇螓首，笑语盈盈地说道：
　　“之前哪有真灵毕方羽翅这等材料，妾身便有质量不够数量来凑的想法，让夫君去寻七种火属性的灵禽之羽。”
　　“但有了真灵毕方的羽翅，还炼铸五火七禽扇做什么，那最多达到七焰扇七成威能的地步。而毕方羽翅，可是能炼铸出灵宝，最不济也堪比太一钟那般，极为接近灵宝的仿制灵宝。”
　　陆阳瞧着侃侃而谈，美目发亮的南宫婉，心下喜爱之极，自家婉儿除了修炼和陪他合修之外，就是在钻研炼器之道，如今竟有把握炼铸出灵宝了。
　　“婉儿，若能炼铸出灵宝，夫君定好好奖励你。”陆阳笑道，至于通天灵宝是不太可能的，毕竟这只真灵毕方还只是化神级别，远没有达到成熟地步，当然可以后续蕴养提升，但那需要漫长的时光来积累。
　　“当然，也不要有心理负担，没炼铸出，夫君也照样奖励你。”陆阳补充了句。
　　南宫婉好笑地瞥了陆阳一眼，究竟是奖励谁？当然，她也喜欢……
　　“婉儿，毕方羽翅看完了，我还有个好消息要告诉你。”陆阳凑了过来。
　　南宫婉脸颊滚烫，见自家夫君俊脸坏笑的样子，轻咬下唇，眼神躲闪，却没有任何拒绝的意思，欲拒还迎……
　　宫装丽人轻笑一声，整间炼器室里满是温馨的氛围。

第七百零六章 化神契机
　　温馨一刻没多久。
　　南宫婉就察觉到自家夫君老毛病又犯了。
　　似笑非笑的瞥了眼衣襟内作怪的手，南宫婉眼波流转，精致绝伦的玉面涌起一丝丝薄红，不只是因为某人，还是炼器室内的炉火太热。
　　真灵毕方羽翅的正事说完了，接下来怕是要快进到齁声笑语的环节~
　　但南宫婉柔弱无骨的依偎在陆阳怀里，任由某人捉弄，只是红着脸道一句：
　　“夫君，咱们回房吧。”
　　“炼器室内不也挺好？”陆阳轻笑道。
　　“啐！”南宫婉闻言却是轻啐一声，禁不住好看的白了陆阳一眼：
　　“还说呢，之前那次，妾身险些弄脏炼器炉了！”
　　“咳咳。”陆阳闻言咳嗽几声，有些心虚的说道：“那也不怪我。”
　　“不怪你，难道怪我？！”南宫婉面红耳赤的掐了陆阳一把。
　　陆大修士都不敢反驳的，虽然确实该怪南宫婉，但这话他可不敢说，当然某种程度上，也有他出大力的缘故~
　　当即，陆阳二话没说的将南宫婉打横抱起，而后化为一道虹光，直冲灵凤岛的一处典雅宫殿而去，那是南宫婉在灵凤岛上的居所。
　　除南宫婉外，霓裳和燕如嫣也住在灵凤岛之上，各有一处宫殿。
　　这边陆阳刚抱着南宫婉进了屋，还没多久，就有两道蓝濛濛遁光，悄无声息的敛去气息，朝着这边飞来。
　　“夫君，快放妾身下来，师姐和嫣儿过来了。”
　　就见南宫婉原本羞红的粉面上闪过一丝慌乱，腰肢一扭，在陆阳配合下飘然落地，接着她玉手拂过鬓发，神态雍容，一副仪态万千的皇后娘娘风范。
　　“婉儿你知道？”陆阳有些意外的望向南宫婉，他自然是察觉到了那两道隐秘遁光，没想到南宫婉竟也察觉到了。
　　“妾身自有手段，待会讲给夫君听。”南宫婉柔声解释了一句，接着狡黠的望向宫殿之外，还想撞破她，不能了！
　　‘哼！婉儿又在偷吃，这次非得羞她一顿，敢喊我霓裳丫头！’
　　不一会儿，一名白衣美少妇，仿似做贼似的，悄咪咪溜入宫殿之中。
　　在白衣美少妇的身后，则是一名身着绣金色黑底长裙的绝色少女，肌肤白腻如脂，吹弹可破，一副懂事软糯的样子，竟也跟着白衣美少妇隐遁而入。
　　“霓裳师姐，你在做什么？”
　　但就在此时，一道珠落玉盘般的清冽声音蓦然响起。
　　霓裳身形一滞，抬眸一看，就见陆阳和南宫婉，竟衣衫整齐的坐在珠帘幔帐之后的香榻上，似乎在谈论正经事般。
　　“霓裳师姐，嫣儿都被你带坏了。”南宫婉凤目斜瞥宫殿门口处的虚空，仿佛直接看到了隐匿的霓裳和燕如嫣般。
　　“婉儿，你竟看到了我们？”霓裳吃了一惊，金蝉敛息秘术和上古隐形符的配合，除了自家陆郎这般厉害人物外，等闲元婴后期大修士都察觉不得分毫。
　　燕如嫣樱桃小嘴微张，亦是有些吃惊的样子。
　　‘南宫师叔进阶元婴后期不久，不可能达到夫君的程度，难不成她私底下和夫君偷偷加练了，狡猾，太狡猾了！’
　　“本宫自然有着手段！”
　　瞧着显形而出的霓裳、燕如嫣一副震惊的样子，南宫娘娘有几分傲娇的扬起雪嫩下巴，露出一截天鹅般的完美玉颈。
　　南宫大妇表示，陆家的风气从根子上就歪了！！
　　为此，自认为正宫大妇的南宫婉，可是操碎了心，为了防止霓裳、银月这几个特别喜欢用留影珠偷拍的丫头，她特意炼铸了器道真解上一种宝物，窥隐铃！
　　此窥隐铃倒也没有什么攻防神通，但附近有生灵隐匿靠近，便会微不可察的震颤起来，传出一股只有她才知晓的声音。
　　‘哼哼，有了窥隐铃，还想悄悄撞破本宫的好事儿？’南宫婉有一丢丢得意。
　　一旁的陆阳则心下好笑，瞥了眼南宫婉美腿脚踝处的银质小铃铛。
　　别说，南宫婉修长白皙的优美长腿，脚踝处带着银质小铃铛，还挺好看的，陆阳刚才就想仔仔细细的赏玩一二，最好亲一亲，来个顶级过肺！
　　“什么手段？”霓裳媚眼眸光流动，好奇的询问道，燕如嫣亦竖起小耳朵。
　　“喊我姐姐，告诉你们。”南宫婉矜贵从容的说道。
　　“哼！”此言落下，霓裳轻哼一声，就凭这点小手段，就让她喊姐姐？回头南宫丫头也得求到她头上，毕竟她可是陆家最懂炼丹的女人！
　　‘逼急了我，逆练绝不轻易齁齁丹，让婉儿头一个服用一下就齁丹！’
　　“南宫姐姐，是什么手段呀？”而燕如嫣一副乖巧甜美的样子，樱口一张。
　　‘嫣儿还是太软弱了！’霓裳闻言无奈，自家这弟子什么都好，就是太好被欺负了，怎么能如此轻易喊南宫丫头姐姐呢。
　　“嫣儿妹妹乖，这窥隐铃，姐姐便送给你。”南宫婉笑盈盈的，二话不说的将一件窥隐铃送给燕如嫣，同时解释一番宝物功效。
　　‘原来是因为窥隐铃啊，还以为是南宫师叔加练朝云暮雨秘术了！’燕如嫣恍然，接着依然是甜美可人的样子，道谢了一番，接过窥隐铃。
　　霓裳有些眼馋，但依然维持宗主夫人般端庄的仪态，心下暗道，回头用丹药要挟南宫丫头就范。
　　“婉儿，这窥隐铃倒是不错，可以多炼铸一些。”陆阳这时温声说道，若是自家媳妇们人手一件，那外人想偷袭可就难了。
　　此外陆阳看得出来，这窥隐铃虽玄妙，却也察觉不到他施展太虚万象隐匿秘术后的动静，毕竟那已经涉及到空间神通的领域。
　　“妾身听夫君的。”南宫婉笑盈盈的说道，没有拒绝的意思，但提出一个要求，谁想要，过来她这边领取，不让陆阳代领。
　　“这？”陆阳有些迟疑，南宫婉莫不是要让所有媳妇喊她姐姐？若是有人不愿喊姐姐，岂不是错失了窥隐铃这样颇有功能的宝物。
　　“夫君放心，妾身不会用此事要挟她们的，只是要她们记得这份人情。不然都是夫君送过去，妾身就白忙活一场了。”南宫婉眨了眨眼，传音道。
　　“婉儿素来识大体，我自然放心。”陆阳凑过去亲了婉儿玉容一下，笑道。
　　南宫婉精致嘴角微勾，她还有话没说的是，窥隐铃是她这个炼器宗师炼铸的，自然有着一些小手段，能绕过此宝的窥隐之能。
　　旋即霓裳也从南宫婉手中接过一件窥隐铃，美滋滋的想道：
　　‘还是陆郎好！哼，南宫丫头，算你逃过一劫，不然给你喂一下就齁丹，让你和红拂那个骚道姑一样，二话不说翻白眼哦吼，口吐白沫不止！’
　　霓裳轻哼一声后，接着望向陆阳，柔媚动人的说道：
　　“陆郎，如何没有隐患的服用火精枣，妾身和嫣儿已经研究出一些方法，若有太阴月华相助，以陆阳现在的肉身体魄，应当能承受住经脉丹田撕裂之苦。”
　　“这么快？”
　　陆阳惊喜不已，自火狱归来，将火精枣给霓裳、燕如嫣，这还没几个月呢。
　　“此事对妾身而言，不难。”白衣美少妇挺起鼓鼓囊囊的衣襟，轻笑道。
　　“不过，为了稳妥起见，妾身和嫣儿继续研究数年，免得出现差错，确保万无一失。”霓裳又补充了一句。
　　她可舍不得自家爱侣遭受火精枣狂暴灵力焚身之苦，那可是化神初期修士，都要谨慎对待的顶级灵物，霸道之极，而丹田经脉又极为脆弱。
　　若是出现万一，陆阳出了事，她可就成小寡妇了，殉情的心都有！
　　“稳妥点好。”陆阳颔首，原著中白老鬼这位太一门化神老祖，服用火精枣之后，就没有再出场过，大概率下场不妙，这可不是小事。
　　同样是万年灵药，火精枣蕴含的灵力，可不是什么万年人参之流能媲美的。
　　‘若是能没有隐患的炼化火精枣，加上我如今的积累，还有魔炼天元丹、极品灵石等宝物相助，我有把握十年内进阶化神期！’陆阳心下暗想。
　　他肉身檀化，神识磅礴，只差法力和功法境界上欠缺一些火候了，届时陆阳也才三百多岁，这等年纪成了化神修士，即便在灵界都称得上天才了。
　　‘不行，我得抓紧时间修行！’
　　陆阳深吸一口气，以一种大无畏、大魄力的坚决眼神望向南宫婉、霓裳、燕如嫣，这让三位掩月宗的貌美仙子都是眸光微凝，莫非宣布什么大事？
　　“夫人们，请助我修行！”
　　下一刻，陆阳的声音蓦然响起，让南宫婉和霓裳都是各有风情的白了他一眼，燕如嫣则小脸晕红的垂下螓首来，轻“嗯”了一声。
　　“我认真的！”陆阳咳嗽一声。
　　越是修炼，他越是察觉到朝云暮雨秘术的精妙之处，就连银月都说，即便是银月狼族之中都没有这般厉害的合修秘术，在灵界都是顶级的。
　　朝云暮雨秘术不但能让修炼速度加快，并且运转周天后，还会进入一种空灵的状态，仿似顿悟一般，有助于感悟大道，最合适在事后修炼功法秘术。
　　“嘻嘻！妾身相助陆郎修行便是。”
　　霓裳吃吃娇笑，媚眼撩人的说道，又望向一副正宫大妇派头的南宫婉：
　　“婉儿，你不是一直想当大妇吗？要不你发挥带头作用？”
　　“师姐这是承认本宫是姐姐了？”绝美御姐似笑非笑。
　　“你不愿，那就师姐先来。”
　　霓裳也只是谦让一下，此刻展颜妩媚一笑，身上端庄保守的白裙，便自行滑落下来，显出里面撩人之极的装扮。
　　‘霓裳丫头这是有备而来啊，竟身着紫色小衣吊带袜~’南宫婉凤目闪动。
　　霓裳刚要上前，瞧着爱徒燕如嫣在她身后，垂下螓首，一副乖巧软糯的样子，眸光一闪，笑吟吟的将燕如嫣朝陆阳方向推过去：
　　“嫣儿，都不是头一回了，别怕羞嘛，这次你头一个来，而后是师尊，你南宫师叔留在最后，反正她一看就是经常偷吃的样子。”
　　这话落下，南宫婉红了脸，她经常偷吃吗？或许有可能~
　　而燕如嫣则是傻了眼，她故意落在最后面，便是不想头一个，不是不愿意，而是她晓得自家夫君比妖兽还蛮横的体魄，头一个得被捣坏了~
　　“师尊，还是你先吧。”燕如嫣柔柔弱弱的说道。
　　“都姐妹，客气什么。”霓裳笑嘻嘻的说道，接着主动上前为燕如嫣宽衣，一副好师尊的样子。
　　而燕如嫣香腮晕红，顷刻间展现出纯欲动人的白丝~
　　陆阳目不暇接的瞧着这对绝美娇媚师徒，嘴角弧度都快拉到眼尾，又看向南宫婉：“婉儿。”
　　“真拿你没办法~”
　　南宫婉羞也似的嗔了陆阳一眼，华美宫装松散开来，转眼间化身为黑丝御姐，身段高挑，曼妙诱人之极。
　　陆阳打量着掩月宗三朵颠倒众生的倾世仙葩，目光在紫丝、黑丝、白丝流转，心下乐开了花，随手一拍腰间储物袋，顿时灵光一闪，出现一坛灵酒。
　　“有仙华妙景，岂能无酒？”
　　随着坛口自行洞开，一股清冽醇厚的醇香轰然漫卷开来，转瞬铺满整处宫殿。
　　“夫君，你不是说要戒酒的吗？”
　　“嘻！陆郎还说过要戒涩呢！”
　　“夫君，嫣儿喂你~”
　　接下来，酒香，伴随着一股奇异的馨香，在殿内弥漫开来~
　　————
　　翌日。
　　南宫婉换上了一袭淡红常服，面色红润的样子，愈发美得不可方物。
　　白皙额头上的一点花钿，又添了几分高洁尊贵的气质，唇不点而红，像是刚侍寝过的皇后娘娘般。
　　此刻南宫婉正低眉浅笑的帮自家夫君穿衣，并柔声叮嘱：
　　“夫君，一年多后的晋京拍卖会，妾身便不去了，所需的材料，便交给夫君来筹备，届时妾身再为夫君重铸风雷翅，炼制毕方扇。”
　　“嗯，交给我便是。”
　　陆阳低头在绝美御姐额头上花钿亲了下，待衣冠整齐后，又分别在已酣睡过去的霓裳、燕如嫣脸上亲了下，便拉开星门离去。
　　南宫婉依依不舍的收回目光，又瞧着霓裳、燕如嫣，狡黠一笑：
　　‘什么绝不轻易齁齁丹，这不是让夫君更激动么~’
　　‘不过话又说回来，我也得试试此丹效果。’南宫婉粉面莫名泛红。

第七百零七章 通缉向之礼
　　“弟子见过师父！”
　　韩立冲陆阳拱手行礼，黑亮眼睛泛着丝丝好奇。
　　昨日那股令人心悸至极的火属性力量，究竟是什么，就连见多识广的大衍神君都不晓得，只言那股力量，精纯无匹，哪怕十级火蛟爆发威势都弗如远甚！
　　若是木属性力量，韩立不奇怪，毕竟恩师陆阳和他一样都是木属性，修炼青元剑诀，但火属性，当真是让他奇怪。
　　只不过韩立并不是多嘴的性子，没有刨根问底的想法。
　　“好徒弟，为师接下来会返回大晋帝京修炼一段时日，静候晋京拍卖会的召开，不会再去寻找火属性灵料了。”陆阳神色如常的说道。
　　韩立有些诧异，师父不打算炼铸三焰扇了，不过他也没多问，只点点头，沉稳道：“那弟子接下来一人行动，待晋京拍卖会前夕，再返回参与。”
　　昨日和岳阳宫的修士一番交流，他可是知晓，晋京拍卖会乃是大晋修仙界三大拍卖会之一，无比盛大，并且还有隐秘的竞拍会，宝物层级更高！
　　无论是仿制灵宝三焰扇，还是大衍神君口中的最终傀儡，都需要灵料，这样的好机会，韩立自然是不愿错过的。
　　“嗯，一切小心为上，若遇到事，便返回晋京寻我。即便遇到化神修士为难，师父也可以罩住你。”陆阳微微一笑的说道。
　　即便遇到化神修士，师父也能罩住他？！
　　韩立闻言，顿时吃了一惊，他和陆阳师徒数百年，知晓师父性子一贯稳健谨慎，从不说大话，既如此说，证明师父完全有着抗衡化神的底气！
　　“当然，最好别轻易招惹化神。”陆阳笑着说道。
　　“弟子明白。”韩立点点头，毕竟师父就算再强，也有可能远水解不了近渴，等不到求援，就被化神修士给击杀了，况且，他也不是鲁莽的性子。
　　笑眯眯的嘱咐几句后，陆阳手中灵光一闪，一下从储物袋内取出一个数尺长的玉盒，直接抛给了韩立，悬浮在他面前。
　　韩立在陆阳眼神示意下，将玉盒打开，顿时一股刺目红芒爆发开来，幸好他早有预料，不然非得眼花缭乱不可。
　　此刻韩立双目涌动蓝芒，施展明清灵眼之术，一下就看到玉盒之中，却是几根数尺来长的赤红翎羽，他并不陌生，乃是岳阳宫的昊阳鸟长翎。
　　当然这份是七级小昊阳鸟的，八级大昊阳鸟的还在陆阳储物袋内。
　　‘昊阳鸟长翎，这般简单的到手了！’
　　韩立心下颇为欣喜，若是他孤身一人，得冒着可能被岳阳宫大修士追杀的凶险，如今轻而易举便到手了，甚至还和岳阳宫元婴修士不打不成交。
　　将欣喜按捺下来，韩立冲陆阳一拱手，沉声说道：
　　“师父，弟子愿意用五千年补天灵芝交换此物。”
　　“多了。”陆阳摇了摇头。
　　一株三千年的赤精芝都要卖到十万灵石，而补天灵芝不是赤精芝那等寻常灵药能比的，何况还多了两千年的药力，比七级昊阳鸟长翎贵重不少。
　　“多的就当弟子孝敬恩师。”韩立少有的笑道，对他而言，不过几滴绿液罢了，当然，对一般人他可没有这般大方，况且，他还有事央求。
　　“你呀。”陆阳神色缓和下来，接着想了想，道：
　　“好徒弟，你要炼铸三焰扇，海外苦竹岛上，有着一只快接近化形层次的上古灵禽乌凤，其长翎应当对你有帮助。不过苦竹岛的岛主苦竹老人，有着元婴中期顶峰的实力，大概和南陇侯差不多，你须得小心应付。”
　　“多谢师父提点。”
　　韩立精神大振，乌凤可是真灵火凤的分支之一，尽管已经流传了不知多少代，血脉稀薄无比几近于无，和青雀比不了一点，但也不会逊色昊阳鸟。
　　至于堪比南陇侯的苦竹老人，韩立想了想，稳妥起见，决定等大衍神君的最终傀儡炼铸成功后，再登岛求取，在这之前，先去寻找其他材料。
　　‘师父这趟岳阳宫之行，顺利无比的取得昊阳鸟长翎，归根结底，还是实力使然，让岳阳宫修士敬畏之极。’
　　韩立心下想着，对大衍神君口中堪比元婴后期大修士的最终傀儡，期待无比。
　　不久后，一道青色遁光，极速的从青光宝船飞射而走。
　　陆阳瞧着韩立离去的身影，催动脚下的青元飞舟，往大晋帝京方向而去。
　　————
　　一年多后。
　　大晋帝京，晋南坊市的某处洞府。
　　修炼密室之内。
　　轰隆隆！
　　伴随着汹涌烈火，剧烈震颤声响起，仿似空间都承受不住高温在激荡。
　　就见陆阳清俊面庞上神态从容之极，一手负在背后，周身涌动青濛濛护体剑盾灵光，同时另一只手飞速掐诀，嘴唇微动念念有词。
　　一道道“嗤嗤”破空之声传来，一缕缕紫色光焰飞射而出，交织成密密麻麻的罗网，将一颗银辉灿灿的数寸大光球，牢牢的困在其中。
　　在陆阳驱使之下，少许紫色光焰仿似活物般，灵动无比的刺入银灿灿光球之内，转眼间有着一丝丝精纯之极的真火从光球中缓缓冒出，如同梦幻般瑰丽。
　　“叱！”
　　片刻后，陆阳一声清喝，扬手打出一道玄异法诀，不可思议的一幕出现了。
　　只见十余丝从银灿灿光球中抽出的精纯真火，竟令人难以置信的主动融入紫色光焰之中，并开始自行的震颤开来，仿似弹动的琴弦般越来越快，越来越急。
　　数个时辰后，十余丝精纯真火初步融入紫色光焰之中，陆阳方才掐诀收手，口中又念诵了几句玄奥咒语，声音低沉磁性，而后蓦然一张口。
　　顿时一道青濛濛扁圆小鼎猛地飞射而出，其内喷出密密麻麻无数的细丝，将银灿灿光球捆住，在绚烂光霞中席卷入内，密不透风。
　　随后陆阳将虚天鼎召回，将融入银灿灿真火的紫色光焰一口吞入腹中，接着直接双腿盘膝，坐在地面上的青色蒲团之上，缓缓地闭上了双目。
　　此时此刻，在陆阳丹田气海上，数寸之高的元婴小人却睁开了双目，清澈异常，而在元婴小人的身前，那团紫色光焰正徐徐旋转着，里面隐约泛着丝丝银辉。
　　元婴小人眨了眨眼睛，胖乎乎的小手一掐诀，身上青濛濛灵光大放，一道道法诀从手中击出，精准的落在紫色光焰团上。
　　“嘭”的一下，紫色光焰熊熊燃烧，但却没有散发出焚烧天地般的可怕波动，炙热的高温朝里面渗透而去，顽固不化的丝丝银辉，逐渐开始交织融合起来。
　　外界陆阳本体则面色平静，双目紧闭，整个人彻底进入修炼状态，一动不动。
　　————
　　时间一天天过去，转眼间就到了晋京拍卖会召开的日子。
　　在这期间，天澜圣女林银屏联合阴罗宗长老葛天豪等人，四处寻找一名叫做向之礼的元婴修士。
　　这位向之礼可了不得，不但击杀了数位突兀人的元婴仙师，甚至将天澜圣兽的降界化身以及天澜圣鼎都给收了去。
　　但谁也不知道，化名向之礼的韩立，老神在在的待在师父陆阳隔壁的洞府内静修，就等着大拍卖会的召开。
　　尤其是知晓天澜圣殿联合阴罗宗疯狂寻他之后，韩立就没再外出过一次，没有什么，比待在师父陆阳隔壁，更有安全感的。
　　这一日，陆阳方才缓缓睁开双目，眼底涌起一丝欣喜之意：
　　‘不愧是焚诀！’
　　‘有了混焱焚诀，我炼化太阳精火的速度，将会是原著韩老魔三倍不止！’
　　距离岳阳宫之行，已过去一年多时光。
　　兴许是融合辟邪神雷、玄魂阴火、乾蓝冰焰而成修罗圣火的经验，高屋建瓴，陆阳修炼混焱焚诀一帆风顺，短短时间内便小有成就。
　　前几日试试融炼太阳精火，结果亦是喜人。
　　融合少许太阳精火之后的修罗圣火，威能愈发强悍，并且由于焚诀的缘故，陆阳使唤起来愈发的得心应手，搓出佛怒火莲都不成问题。
　　‘还叫修罗圣火已经不妥当了……’
　　陆阳沉吟一番，打量着指尖冒出的紫色光焰，忽笑吟吟的说道：
　　“就叫混焱真火吧！”
　　融合诸多真火灵焰之后，混焱真火的威能，定然不会让他失望！
　　————
　　与此同时，韩立过来登门拜访。
　　韩立瞧着宋玉、紫灵、文思月、慕兰圣女这几位如花似玉、貌美倾城的师娘，他没有多看，拱手客气问道：
　　“弟子见过几位师娘，今日便是晋京大拍卖会召开的日子，师父还没出关吗？”
　　“未曾。”紫灵轻摇螓首。
　　望着眼前的韩立，曾经的韩师兄，如今喊她师娘的弟子，紫灵心下虽有些古怪，但还是一副优雅美丽的样子。
　　而文思月束手候在紫灵的身后，宋玉和慕兰圣女则在两侧饮茶。
　　韩立眉头微皱，不过他早已经是展翅的雄鹰，倒也不至于非要师父陆阳陪同，再者说来，此地是大晋帝京，严禁斗法。
　　虽然韩立知晓规矩是被人来破坏的，但自信即便自己遇到什么状况，也能飞过来求援，以他如今的神通，遇到大修士不说抗衡，自保却是绰绰有余的。
　　随后韩立告辞，刚一出门，他面容一阵变幻，竟化为一个黑脸大汉，就连背后的黄竹筒洞福天，也以幻术掩饰为一柄乌鞘长剑，敛息成结丹期修士。
　　察觉到天澜圣殿和阴罗宗修士，韩立不动声色，心下冷笑：
　　‘通缉的是向之礼，和我韩立有什么关系……’
　　厉飞雨的化名被师父陆阳用过，故而之前通过草原前往大晋修仙界的时候，韩立便取了向之礼的名姓相貌。
　　而被天澜圣殿追杀的，也不过是向之礼罢了。
　　之所以取向之礼的名号，则是因为曾经血色禁地外，那个圆滑老者让韩立印象颇为深刻，并且数百年过去，一个老年炼气期修士，尸骨都化成灰了。
　　没有谁还会记得数百年前一个小小的炼气期修士。
　　然而就在这时，韩立虎躯一震，仿似看到什么不可思议的场景般。
　　“李道友，没想到你见识竟如此广博。”一名圆脸青年钦佩的望向面前老者。
　　“李兄出身于天符门，据说天符门祖上也是出过大修士的，而李兄在天符门藏经阁打理典籍多年，也难怪如此博学。”另一名中年人亦是吹捧道。
　　“不敢，不敢！两位都是有望筑基的英杰，而在下垂垂老矣，就多看了几本古籍，哪里比得上你们啊……”
　　说话之人，却是位满脸皱纹、双眼细小的老者，此刻嘻嘻一笑，油嘴滑舌的连声推辞道。
　　尽管比记忆中的向之礼，更苍老了几分，寻常人认不出来，但韩立何等细心之人，并且此人那股圆滑神态，让他更觉熟悉。
　　这位天符门的李姓老者，绝对是曾经的向之礼！
　　韩立心下掀起波澜，仔细打量几眼后，眉头皱起，神情渐渐凝重起来：
　　“大衍前辈，你可看得出此人修为？我刚才用神识检查过此人数遍，虽然看破此人绝对不止炼气期，但此人真正的境界却判断不出来，实在是古怪之极！”
　　“还有此事？”大衍神君有些诧异，接着神识扫过，亦是吃惊起来：
　　“老夫遇到的情况，竟与你一模一样……”
　　怎么可能？
　　韩立面色都变了，大衍神君的神识何等惊人，结果竟连他都分辨不出？
　　莫不是这位向之礼，知道韩立化名他，故而过来一探。
　　韩立脸都青了，二话不说的转身返回，什么大拍卖会都不重要了……
　　————
　　紫灵送走韩立后，泛着紫意的清澈美目看了眼天色，掐指算了算，眼看着大拍卖会就要开始了，她娥眉轻蹙，一咬樱唇，婀娜诱人的身子来回踱步。
　　慕兰圣女和文思月亦是有些心急。
　　宋玉这位清雅如玉的仙子，则垂眸吹茶，分外恬静的样子。
　　忽然，紫灵望向宋玉和慕兰圣女，嫣然一笑的说道：
　　“大拍卖会就要开始了，错过未免可惜。况且陆郎还有一些宝物要买。”
　　“如今陆郎在闭关，不知何时才能出关，宋妹妹，不如我们就过去一趟吧。乐圣女，你留在此地等陆郎出关如何？”
　　至于元瑶和温夫人她们，闭关的闭关，外出游历的游历，只剩下她们几个了。
　　“紫灵姐姐说得有理。”宋玉明眸流转，莹润粉唇一张，答应下来。
　　慕兰圣女想了想，亦是没有拒绝，同意紫灵的决定。
　　虽然她名义上还是陆阳的侍女，但一个洞府内，谁不知晓她已经是陆阳的女人，并且还是元婴后期大修士，没有人真把她当成一个小侍女看待。
　　眼看着紫灵就要带着文思月、宋玉前往晋西坊市举行的大拍卖会现场，就在此时，后厅口处青光闪动，陆阳身形在耀目光霞中蓦然浮现。
　　“陆郎，拍卖会就快开始了，你终于出关了！”
　　紫灵美目一喜，莲步轻挪的上前，文思月、慕兰圣女亦是齐齐起身，都是松了口气的样子，就连宋玉也是如此。
　　“我自不会误了时辰。”陆阳神情温煦地一笑，接着道：“咱们过去吧。”
　　“师父，弟子这边遇到了诡异之事！”刚一出门，就遇到变幻为黑脸壮汉的韩立，一脸凝重的望向陆阳说道。

第七百零八章 诡异之事
　　“诡异之事？”
　　陆阳瞧着素来沉稳的韩立，竟如此凝重神态，顿时有些诧异，想了想，不慌不忙地说道：
　　“大拍卖会就要开始了，咱们现在过去，待会你详细与我说说。”
　　“好，弟子听师父安排。”
　　韩立见师父陆阳风轻云淡的样子，却是松了口气，心下暗道：
　　‘不管那位向之礼有着什么诡异之处，但毕竟不知道让他背黑锅的人是我韩立。谁能想得到，数百年前黄枫谷一个炼气期老者，竟还活着！’
　　‘最好那位深不可测的向之礼，去寻阴罗宗和天澜圣殿的麻烦，死道友不死贫道……暗中通缉向之礼的可不是我韩立，而是葛天豪和天澜圣女他们……’
　　但尽管如此，韩立心中也打定主意，以后不能再用向之礼的身份相貌了，若是改名换姓隐藏身份，回头取个朴实一些的名字，陈平安、叶凡之类的……
　　实在遇到危急时刻，他运转阴阳转身秘术，直接化名韩丽……
　　旋即，陆阳幻化为清秀少年郎，带着面纱遮掩容貌的紫灵、宋玉、文思月、慕兰圣女，以及伪装成黑脸大汉的韩立，直奔晋西坊市而去。
　　一路上，除了陆阳展现出元婴修士的气息之外，韩立几人都敛气收息，将修为降低至结丹期境界，以免太过引人瞩目。
　　转眼间，陆阳一行人便抵达晋西坊市，穿过白濛濛禁制光罩后，进入一条宽阔无比的街道上，两侧有着鳞次栉比的店铺、楼阁。
　　由于临近大拍卖会的缘故，坊市内高阶修士数量众多，身穿各种奇装异服。
　　这些修士以结丹期修士为主，但元婴期修士也有三位数，这还不算已经提前一步，进入大拍卖会现场的高阶修士。至于低阶修士，反而少之又少。
　　‘不愧是大晋修仙界，十年一度的晋京拍卖会，高阶修士的数量、质量，就比百年一次的天南阗天城拍卖会汇聚的还多不少……’
　　陆阳饶有兴趣地打量着，颇为期待，想必他需要的一些天材地宝，在此次拍卖会和之后的隐秘交易会能够集齐许多。
　　不过就在这时，陆阳眸光一扫，就瞧见晋西坊市入口处几名面色阴沉的黑袍修士，他们正不停地扫视着进入坊市之人。
　　韩立也注意到这些人，眉头微皱，旋即不动声色地偏过眼神，他知晓这些人是阴罗宗修士，领头那位面容阴鸷的黑袍人，便是阴罗宗长老葛天豪。
　　倒是天澜圣女林银屏却不知为何，并未出现在此处。
　　正在这时，葛天豪注意到前来的陆阳韩立几人，宛若毒蛇般的目光陡然看过来，他也不是什么人都用神识扫视，免得树敌太多。
　　只有那些面庞陌生，一看便是散修或身份可疑的修士，才会有此待遇，而以阴罗宗顶级魔宗的名头，这样霸道的举动，这些散修也只有忍气吞声的份。
　　但陆阳怎么可能惯着阴罗宗之人，他是不想太高调惹人注目，而不是喜欢当受气包，只见陆阳双目之中一点金芒一闪而逝，鼻中冷冷地哼了一声。
　　但是听起来寻常之极的冷哼声，落入葛天豪这位阴罗宗元婴中期长老的耳中，便仿似黄钟大吕在耳畔猛地震荡般。
　　一下让葛天豪眼前一黑，闷哼一声，双手抱住头颅，蹲下身子，面孔瞬间扭曲变形，竟直接流出两行鼻血来。
　　“葛长老，出了何事？”一旁元婴初期的阴罗宗刘长老，顿时面色一变，他是一名三角眼的阴厉老者，同样身着黑袍，显得阴气森森。
　　“那人……那人是元婴后期大修士……”
　　葛天豪强忍元神撕裂般的剧痛，几乎从牙齿缝里一个字一个字的蹦出这几个字，心下骇然至极，这等神识，只怕大长老乾老魔都未必能及吧。
　　“什么？他是大修士？”
　　刘长老面色陡变，看向不远处两男四女，迎着清秀青年的澹澹眼神，心中一寒，又连忙传音致歉。
　　“萧道友，是我阴罗宗无礼了，之后会有一份厚礼送上门赔罪。”
　　“不知者无罪。”陆阳轻轻颔首，旁若无人的擦肩而过，继续向前。
　　“刘长老，你认识此人？”葛天豪忌惮地看向陆阳离去的方向，接着表情阴沉之极，望向一旁的刘长老低声询问。
　　“此人自称为萧炎，来自海外乌坦岛，前些年来大晋帝京，目前在晋南坊市租住洞府，他身后那四名披着面纱的婀娜女修，是他爱侣，而黑脸大汉是他弟子，都是结丹期修为。我之前调查过，此人应当不是那向之礼。”
　　刘长老解释了一番，脸上也满是不可思议的神色。
　　“没想到这位萧炎，竟是元婴后期大修士！”
　　他没有怀疑葛天豪的判断，毕竟能够轻描淡写的伤到一名元婴中期修士的神识，绝对是元婴后期大修士无疑，并且还是精通神识秘术的那种。
　　葛天豪听着刘长老的解释，难看的面色渐渐缓和，很快便恢复了面无表情。
　　“如今是多事之秋，既然对方是一位颇为低调的海外元婴后期大修士，那咱们阴罗宗就尽量不要去得罪，之后派人送上一份厚礼赔罪……”
　　“可恨！要不是那人……”刘长老阴厉面庞闪过一丝恨意。
　　“慎言！”
　　葛天豪却是立刻呵斥起来，当即单手掐了道隔音罩，澹黑色的雾气光罩将两人笼住，旋即他才冷声道：
　　“此地人多眼杂，即便传音也要提防一些擅长神识秘术或拥有相应宝物的修士窥听到，不要泄露底细。”
　　但尽管如此，葛天豪原本面无表情的脸上，也翻涌着恨意。
　　阴罗宗数千年前，亦是如今日的天魔宗一般，执掌大晋魔道之牛耳，凶名赫赫，即便元婴后期大修士都不敢轻易冒犯。
　　可光阴如刀，随着化神老祖寿尽而亡，这些年阴罗宗渐渐衰弱。
　　但即便如此，阴罗宗底蕴尚存，还有灭仙珠，还有十八杆阴罗幡，还有两尊元婴后期大修士坐镇，依然是大晋十大魔宗之中前几的存在。
　　然而万万没想到，只不过一次不起眼的修复阴罗幡之旅，原本阴罗宗高层都没有放在眼里，毕竟天南和慕兰，不都是穷乡僻壤，一群乡下修士有什么厉害的？
　　结果却不是阴罗宗宗主肆意收割数百万生魂、修复阴罗幡归来，而是惨败！
　　阴罗宗宗主房老魔和其夫人，还有四长老等阴罗宗修士，全军覆没。
　　除此之外，还有足足七杆阴罗幡主幡弄丢，要知道十八杆阴罗幡之中，至关重要的便是十二杆主幡，可竟丢了一大半！
　　此外还有两颗灭仙珠的损失，以及数以千计精心培养的铜甲尸。
　　没有预想中肆意操弄天南人和慕兰人，反倒是阴罗宗被干得元气大伤！
　　这些消息，阴罗宗封锁严密，可纸包不住火，迟早有一日，大晋修仙界其余势力会知晓这点，届时，阴罗宗敌人会大军压境，甚至盟友也会背后捅刀。
　　这些年来，乾老魔、葛天豪等阴罗宗高层，无不忧心忡忡，想要破局，想要将陆阳击杀，将阴罗幡和灭仙珠寻回来。
　　只是陆阳的厉害，阴罗宗亦是打听的清清楚楚，就连乱星海的消息，随着太岳城上古传送阵的曝光，也知晓了不少。
　　陆阳在乱星海奇渊岛一战灭杀三尊大修士，有着乱星海第一秘宝通天灵宝虚天鼎，有着魔道至宝魔龙刃，本身还是顶级大修士。
　　此等强者，几乎相当于大半个化神修士了！
　　而黄枫谷除了陆阳之外，还有南宫婉这个新晋崛起的元婴后期大修士，以及令狐老祖等元婴修士，根本不是阴罗宗能对付得了的。
　　故而这些年下来，明知道阴罗幡等宝物在陆阳之手，明知道陆阳击杀了宗主房老魔，但阴罗宗还是装作没反应般。
　　然而私底下，阴罗宗却和天澜圣殿的关系愈发密切，达成联盟。
　　突兀人与慕兰人存在不可调和的利益冲突，突兀人不能容忍草原上还有慕兰人存在，但因陆阳支持，天澜圣殿始终无法将其覆灭。
　　此外，陆阳手中的噬金虫培养之法，还有通天灵宝虚天鼎，都让突兀人觊觎不已，天澜圣鼎都是仿制虚天鼎的产物！
　　而阴罗宗也看上了陆阳手中的魔道至宝魔龙刃，以及想要寻回阴罗幡等物。
　　双方一拍即合，只不过并未立刻发动，而是壮大实力，找寻机会，等待时机。
　　无论阴罗宗还是天澜圣殿，都对陆阳忌惮之极。
　　此次阴罗宗几乎倾力相助天澜圣殿，寻找那名为向之礼的元婴修士，襄助天澜圣女林银屏夺回圣兽和圣鼎，远比原著同期力度要大，也是联盟的条件之一。
　　刘长老也知晓这些事情，没有多言，转而冷着脸说道：
　　“葛长老，听说那向之礼精通易容幻化之术，我们一直守着这里，恐怕根本无用啊。来来往往的修士藏龙卧虎，若再有萧炎那般隐藏的大修士，没有萧炎那般好说话，高高举起轻轻放下，那咱们阴罗宗就祸不单行了……”
　　葛天豪眉头皱起，旋即面无表情地说道：
　　“我原本是想着打草惊蛇，如此气势汹汹的寻他，让那个向之礼主动露出破绽，却不想此人隐藏的极好，滴水不漏……”
　　“你也不用担心什么，突兀人和天魔宗也有些交情，林仙子已经去和天魔宗的七妙道友借来妙音宝镜，现在正在住处专心祭炼中。”
　　“我们现在找不到向之礼也无妨，正好让他失去警惕，一旦到了拍卖会的最后一两日，林仙子催动妙音宝镜，在此宝镜破形伟力之下，那人便无处可藏了。”
　　“届时，我等合力，可以迅雷不及掩耳的拿下向之礼！”
　　听到葛天豪一番话语，刘长老顿时恍然大悟，接着钦佩道：
　　“原来如此！我就说以葛长老在宗内算无遗策的本领，怎么可能如此冒冒失失的寻人，竟是做着打草惊蛇、双管齐下的主意。若是这样的话，根本用不上大长老他们赶来，我等就可拿下向之礼，立下大功了。”
　　“嗯，天澜圣殿的徐大仙师也已经隐藏在附近，届时他会出手，再加上我等相助，谅那个向之礼，也无法逃出生天！”
　　葛天豪冷冷的说道，接着一想到刚才“萧炎”的反击，他心下恼火，多少年了，他都没吃过如此大的亏。
　　“萧炎，也就是如今是多事之秋，我阴罗宗不便再行树敌，若是将陆阳拿下，夺到魔龙刃，本座非提议大长老去将你祭炼魔刃不可……”
　　将这些心思按下，葛天豪阴鸷的双目，仔细的观察起进入晋西坊市的修士，看看谁神态不对劲，可能是那向之礼……
　　————
　　‘什么情况，这是什么个情况……’
　　陆阳表面神态如常，但心中却懵逼到了极点，怀疑自个听错了，即便葛天豪和刘长老掐了道隔音罩，还传音交流，但也瞒不住他分毫。
　　但是！
　　阴罗宗和天澜圣殿暗中通缉向之礼，还准备伏杀他？？？
　　是陆阳疯了，还是这个世界疯了？他们竟敢这么勇吗？
　　至于阴罗宗和天澜圣殿合谋，陆阳倒也不算太意外，此次他来大晋修仙界，其中一个目的，便是将阴罗宗连根拔起，直接铲除。
　　“陆郎，怎么了？”
　　一道天籁般的温柔声音在耳畔响起，陆阳转首一看，就见挂着青白色面纱的宋玉，正用一双异常清澈的明眸关切地望向他。
　　尽管陆阳掩饰得极好，依然面不改色，但宋玉这朵清雅的解语花，通明灵犀神通愈发精进，却是察觉到自家男人的心绪起伏，很不平静的样子。
　　“发现一些有意思之事。”陆阳很快缓过来，笑吟吟地捏了下宋玉小手。
　　旋即，陆阳眼神诡异的瞥了韩立一眼，仿似已经猜到了什么……
　　联想起原著，该不会阴罗宗和天澜圣殿要对付的那个向之礼，就是韩立伪装的吧，你伪装啥人不好，伪装成向之礼这个化神老怪……
　　“师父，弟子身上有什么古怪吗？”韩立一脸疑惑。
　　“没什么，待会好好说说，你之前遇到什么诡异之事。”陆阳嘴角微勾。

第七百零九章 意外变故
　　转眼间。
　　陆阳几人就站在晋西坊市主街道尽头处，面前是一处气势雄伟的石殿，完全被一层五色光幕笼罩在了其内，显得神秘之极。
　　这座看上去极为古朴的巨大殿堂异常庞大，赫然分成三层，每一层都有二十余丈高，占地面积亦十分宽广，容纳上千人绰绰有余。
　　而在这座庞大殿堂的上空，竟有着一座以白石砌成的单层大殿，面积略小些，只有三分之一的样子，但停在半空中，却更加让人惊叹不已。
　　在下方殿堂之前，有着一群身着黄杉的筑基期修士，正分别毕恭毕敬地招待一些元婴期修士，至于结丹期修士，则只能老老实实地走到大殿前的一块石碑上，自行查看相应情况，无人理会。
　　由于陆阳展现出元婴修士气息，很快就有一位眼尖的黄杉修士过来，恭恭敬敬地朝着陆阳几人解释起拍卖会的情况来。
　　“小姐，这里的修士，也和咱们那边没什么不同，逢高踩低。”文思月娇媚的声音在紫灵耳畔响起。
　　披着紫色面纱，换了身轻便常服的紫灵，不掩婀娜诱人的身段儿，听到文思月话语，她不禁莞尔一笑：
　　“修仙界就是这样的，弱肉强食，强者为尊，大部分修士皆如此。”
　　“公子就不一样。他为人好，对咱们优宠之极！”
　　文思月娇声道，可人小脸上掩饰不住倾慕和崇拜之意，自家公子可不会逢高踩低、仗势欺人，当初对她一个小女修都温柔的不得了。
　　“小姐我对你不好？”紫灵妙目流转，斜瞥文思月一眼，樱口一张传音入密。
　　“好，小姐也好！小姐的恩情像太阳！”
　　文思月忙不迭地说道，虽然名为主仆，但自家小姐完全没有将她当成地位卑下的通房大丫鬟，亲如姐妹一般。
　　不过文思月心中补了一句，天有二日，公子是更大的太阳！
　　“我对你好，你还一个劲的出卖我？！”紫灵香腮微红，双手叠在腰间，摆出柔雅矜贵的仪态，似笑非笑地斜睨文思月一下。
　　“小姐，我知道错了~”文思月连忙心虚地说道。
　　“你知道错了？出卖我都不是头一回了，前阵子陆郎出关那夜，你可劲儿摁我，你家小姐我，都快翻白眼了你没看到？”紫灵掐了道隔音罩，没好气传音道。
　　“我，我是听门主说的，通房大丫鬟就是要这样伺候小姐和姑爷~”
　　“我娘让你按我头了？陆郎都没按我头~”
　　“思月知错了，我下次按公子的头~好好好，不按头就是了，谁的头也不按。”
　　文思月瞧着紫灵清澈美目眸光变得犀利，毫不嘴硬当场认错，见自家小姐偏过螓首，饶过她，文思月不禁心中腹诽起来：
　　‘小姐看上去弱柳扶风般娇滴滴的，但兼修梵圣真魔功和九转不灭身，肉身体魄之强，虽远比不上公子，却也不是我能摁得动的，明明她就很喜欢~’
　　‘罢了，小姐口是心非，要矜持优雅，不能太狐媚，还是我文思月当这个恶人吧，这个家没我得散，下次还摁，使劲儿摁！’
　　文思月心中想着这些，又有些惆怅，她修为还不到火候，不然就自个上阵相助小姐了，亲眼目睹多次，屡次面红心热，她也想将一切都献给公子呀！
　　她的一切都是公子的，自那一日英雄救美之后！
　　但文思月转念一想，又有些开心，公子爱惜她，不然天生媚骨又娇柔如水的她，别说还是黄花大闺女，指不定孩子都好多岁了。
　　“算了，放过你，记得以后不能在旁人面前摁，尤其不能在元瑶面前！”
　　而这时，紫灵一句传音忽然幽幽飘入耳中，文思月一怔，旋即憋着笑应下。
　　她就说嘛，小姐肯定是喜欢的，就是不想在旁人面前丢脸！
　　至于这个旁人，肯定不包括公子陆阳，不然还摁个什么劲儿~
　　而在紫灵和文思月窃窃私语的时候，陆阳几人也在黄杉筑基期修士的恭敬解释下，明白过来此次晋京大拍卖会的详情。
　　元婴级别的拍卖会，在半空悬浮的那座名为九霄殿的宫殿举行，而元婴期之下的拍卖会，则在下方那座庞大的宝光殿召开，前者上午就开始。
　　此外，元婴级大拍卖会一人要交一千灵石才能进入，而结丹期拍卖会，则一人要交一百灵石。
　　这点灵石，对陆阳而言自然不算什么，他随手抛给黄杉修士六十块中阶灵石。
　　不等陆阳吩咐，黄杉修士便心思灵动地从袖中取出六个带号码的玉牌，毕恭毕敬地递给陆阳。
　　“前辈请进！元婴级大拍卖会，还有不到一刻钟就开始了，这是参与拍卖会的玉牌，以后数日的拍卖会，都可持有此玉牌参加，无须额外付出灵石购买。”
　　陆阳颔首，将玉牌接过，随手一抖，就精准的甩给紫灵、文思月、宋玉、慕兰圣女和韩立，而后说道：“走，咱们进去。”
　　话音落下，陆阳身形一晃，就化为一道青色惊虹，蓦然冲霄而起，朝空中的九霄殿飞遁而去，紫灵几人亦是紧随其后。
　　等陆阳一行六人飞入九霄殿大门时，就见门口处有着一层淡白色光幕。
　　陆阳神色从容的屈指一点在玉牌之上，稍微注入一丝灵力，转眼间一道刺目红光从玉牌飞射而出，所过之处光幕自行分开。
　　他身上青芒一闪，毫不迟疑的再度化为一道虹光飞了进去，而在陆阳飞过之后，淡白色光幕便立刻合拢如初。
　　“咱们也过去吧。”慕兰圣女碧翠凤目流转，酥手一扬玉牌，同样飞了进去，宋玉几人也是同样如此。
　　接下来呈现在陆阳几人眼前的，赫然是一处数百丈宽广的殿堂，雄伟宏大之极，其内容纳数千人都不会显得拥挤。
　　陆阳眼神一扫，就察觉到此处九霄殿内，赫然有着数百元婴修士，数量之多，比乱星海和天南加起来都惊人，而这，还只是大晋元婴修士中的一小部分。
　　这群元婴修士来自修仙界各处，代表大大小小的实力，正魔两道都有。
　　其中还有七八位元婴后期大修士，陆阳认得两位，一人是岳阳宫那位紫袍老者吴越道人。
　　另一人则是天澜圣殿的清秀青年，徐大仙师，不过他也变换了容貌，一副沧桑中年书生的样子，但瞒不住陆阳的堪虚明瞳。
　　此外吸引陆阳注意力的，还有坐在大殿中间的三名脑门锃光瓦亮的大和尚，这还是陆阳头一次见到佛门的元婴修士，不禁好奇打量了几眼。
　　韩立这时也打量过去，结果此时，坐在中间那位慈眉善目，长须银白，看上去年纪最大的老僧，陡然朝韩立方向看来。
　　‘此人好生厉害，神识非凡！’韩立心下一惊，虽然这位老僧目光平和温煦，但他仿似有种被看破的感觉，绝对是大修士，并且非同一般的大修士。
　　老僧只是看了韩立一眼，又扫过陆阳几人，目光便落在面覆白纱的宋玉脸上，仿佛发现什么般，“咦”了一声。
　　旋即他身形一晃，竟缩地成寸般的出现在陆阳几人面前，双掌合十，道了声佛号，也不见他做什么，便有一层淡金色的隔音罩将几人笼住：
　　“老衲元空，女施主身具佛性，若有闲暇，可愿去雷音宗一趟？有桩大机缘，或许能赠与女施主。”
　　猝不及防下，宋玉依然神态平和，只眸光一转的望向自家郎君陆阳。
　　“元空道友，不知你有何事，要让我夫人过去一趟。”
　　陆阳捉住宋玉凝脂般的酥手，将她护在身后，抬眸疑惑的望向这位老和尚。
　　虽今日是头一回相遇，但陆阳听说过元空的名号，毕竟大晋修仙界也只有数十个元婴后期大修士，他自然地打听清楚，此人便是其中之一。
　　元空乃是大晋四大佛宗之首，雷音宗的三尊元婴后期长老之一，据说其佛法精湛，神通广大，在大修士之中都是佼佼者，不过成名数百年，寿元却是无多了。
　　“这位女施主是道友的夫人？可老衲观之，她似乎还是冰清玉洁的元阴之身。”元空闻言，却是有些意外的望向陆阳，他察觉到宋玉眉心处阴元浓郁之极！
　　此言落下，原本面色平静温婉的宋玉，一下香腮生晕起来，虽然她还是元阴之身，但不好意思说是冰清玉洁了，被某人从头到脚品鉴多次矣~
　　紫灵、文思月和慕兰圣女，闻言表情古怪起来，像是想笑又不敢笑。
　　韩立则抬首望天，仿似九霄殿天花板颇有什么玄机般。
　　“这老和尚有点本事。”而银月咯咯地轻笑声，在陆阳脑海中蓦然响起。
　　“老和尚，你管那么多作甚？”
　　陆阳斜睨元空一眼，没喊秃驴已经是有涵养了。
　　他心下也不是一般的郁闷，郁闷之极。
　　虽然宋玉已经突破到了元婴期，但由于传承那净善神尼的衣钵，以至于还不便坏了身子，否则修为大减不说，还有损寿元。
　　因此，陆阳也只能偶尔解解嘴馋，品玉饮茶了~
　　在找到解决办法之前，陆阳是不好动宋玉的，他翻阅了不少古籍，都没有找到合适之法，也问了银月，不过她也没什么好法子。
　　此时距离大拍卖会，还有不到一刻钟时间，诸多修士都在耐心等待拍卖会开始，元空突如其来的举动，顿时引起不少人注意。
　　毕竟元空乃是大晋修仙界最顶阶的高人之一，又是佛宗之首雷音宗的长老。
　　瞧着不少人目光看向这边，陆阳眉头微皱，有些不善的望向元空。
　　“是老衲一时情急，有所冒失，让几位施主为难了。”
　　元空却没有恼火，而是双掌合十的作揖，一副高僧大德的样子，将一块白濛濛玉牌递向宋玉。
　　“女施主若有闲暇，可以凭此玉牌，去雷音宗藏经阁，任选一部功法，就当是老衲的赔礼吧。”
　　大晋佛宗之首的雷音宗藏经阁，任选一部功法，别说结丹修士，就连元婴修士也会心动之极，但宋玉却依然是不动声色，没有接来，美目盈盈地望向陆阳。
　　似乎，一切都等自己夫君做主般。
　　元空见状，眉头微不可察地一皱，便迅速恢复慈眉善目的样子。
　　“还有这好事，那咱们夫妇自然不能错过。”陆阳仿似没察觉到般，直接接过白濛濛玉牌，还笑着朝老和尚颔首。
　　老和尚元空也没说什么，双掌合十地道了声佛号，便身形一闪而逝的消失，下一瞬就出现在原本座位上。
　　陆阳微眯双目瞧着此人一眼，接着带着宋玉几人，在殿内寻了处偏僻位置坐下，并立刻掐诀，一道青濛濛隔音罩将几人笼在其内。
　　“陆郎，那老和尚有些不对劲，有善意，却并非纯粹善意！”
　　不等陆阳询问，原本一直恬静美好的宋玉，莹润粉唇微张，明眸微凝的传音。
　　“我相信你的判断。”
　　陆阳若有所思，点了点头，由于觉醒了通明灵犀之体，还修炼了那佛门神功，宋玉对情绪的感知神通极为惊人，只不过素来不声不响罢了。
　　“嘻嘻！那老和尚，该不是看宋玉妹妹佛缘深厚，要拉着宋玉妹妹当尼姑？还是说，雷音宗的寺庙，是什么藏污纳垢，暗藏春~色的地方？”
　　银月娇媚的笑声同时在陆阳、宋玉脑海响起。
　　陆阳和宋玉闻言，都是神色不变。
　　“公子，那咱们去不去雷音宗？”文思月好奇询问。
　　“去，怎么不去，回头看看他葫芦里装什么药。”陆阳笑呵呵地说道。
　　以他如今实力，哪怕雷音宗是大晋佛宗之首，十大正门前三，但也不惧。
　　毕竟十大正门之首的太一门化神老祖白老鬼，现在真成了鬼！
　　不，鬼都不是，已经沦为魔龙刃祭炼的资粮之一！
　　若雷音宗真敢动什么手脚，陆阳不介意整整齐齐送他们上西天。
　　至于陆阳为何非要去雷音宗，自然不可能是因为什么挑选一部藏经阁的功法。
　　他手头上有着青元剑诀至臻版、九幽冥罗诀等在灵界都是顶级的玄功秘术，哪里看得上一个人界佛宗的什么功法，大概率还不是镇宗级别的。
　　只不过，陆阳手头上功法秘术无数，但关于佛门方面的却不多，而解决宋玉的问题，也许得落在佛门头上，故而他想过去看看。
　　不然这么大一个白凤仙子，光解嘴馋，陆阳那心里像是有野猫在挠！
　　宋玉清雅秀美绝伦的脸蛋儿上，悄无声息的涌现一丝薄红，似乎感应到陆阳什么心思一般，清澈眸光变得朦胧若醉。
　　紫灵似笑非笑的斜瞥宋玉一眼，仿似猜出了什么。
　　而在三道巨大的钟鸣声后，大拍卖会就此正式开始。

第七百一十章 幸灾乐祸
　　“姜黄晶，产于南疆西部大沙漠，只有在千尺之下的沙地深处才可寻到，材质坚硬无比，可容纳大量土属性灵气，乃是炼铸土属性法宝的上佳材料……”
　　“此宝底价八千灵石，每次加价不得低于一千灵石……”
　　殿内中心处的高台上，一名身着皂袍的中年男子，正手捧着一块淡黄晶石，面带笑意，不急不缓地介绍起来，此人修为，竟是元婴中期顶峰。
　　陆阳扫了一眼，对这等人物主持拍卖会，却没有丝毫意外。
　　毕竟数百元婴修士同时注视着，若没有这般修为，那股庞大的无形压力，寻常人根本说不出一句话来。
　　并且若有人捣乱，元婴中期顶峰的修为，也不会让人胡作非为，在场大部分元婴修士的实力，都低于主持拍卖的这位皂袍中年男子。
　　此次九霄殿大拍卖会，一连持续数日，刚开始拿出来的自然不是什么好东西，以陆阳在天南、乱星海的地位而言，随口吩咐一声就能搜集到姜黄晶。
　　不过大晋的修炼资源，在人界遥遥领先，其中定有让陆阳感兴趣之物。
　　瞥了眼正在拍卖之物，暂时不需要后，陆阳将目光望向韩立，也不见他做什么，就有一层青濛濛的隔音罩，将他们笼在其内，散发柔和微光。
　　以陆阳神识之强绝，在场无人能在不惊动他的情况下，突破这层薄薄的隔音罩，窥听到他们师徒之间的谈话，当然修仙界千奇百怪，不排除一些特殊宝物或秘术。
　　不过陆阳隐隐已经猜测到了韩立遇到了什么，并不是什么重大秘密，故而没有太过戒备，否则非要在洞府密室之内，并布下重重法阵禁制才行。
　　“好徒弟，说说吧，之前你遇到什么诡异之事？”
　　陆阳笑吟吟的望向幻化成黑脸大汉的韩立，而宋玉、紫灵、文思月、慕兰圣女，一边关注拍卖会的同时，也好奇凝望过来。
　　她们与韩立没太大交集，不过也知晓这位自家夫君的得意弟子，不但短短两百多年进阶元婴中期不说，并且性子沉稳内敛，不是大惊小怪之人。
　　究竟发生什么诡异之事，让韩立如此凝重？！
　　韩立在师父师娘们目光注视下，深吸一口气，尽管面色凝重，却异常冷静，不带丝毫夸大的描述之前撞见之事：
　　“弟子先前赶赴大晋，途径天澜草原的时候，顾忌突兀人可能针对，故而化名并幻形成两百多年前，黄枫谷的一名炼气期老者，向之礼……”
　　“按理说，向之礼早已是一捧黄土，在尘世间不会留下什么痕迹。”
　　“结果不曾想，我先前竟又遇到了他，尽管旁人称呼他为天符门的李道友，但他相貌、神态，与曾经那位向之礼一模一样。”
　　“这也就罢了，兴许当初那位向之礼，便是一名高阶修士伪装的。”
　　“然而我和大衍前辈先后以神识扫视此人，竟丝毫感应不到他的修为境界，整个身体仿似空空荡荡，着实古怪之极……”
　　听着韩立一番讲述，紫灵、宋玉、文思月三女绝色娇容上，都露出明显的讶异之色，她们都修炼过大衍诀，知晓大衍神君的存在。
　　大衍神君的神识几乎不差化神修士，竟连他也无法探查出那向之礼境界？
　　“莫不是那人是化神修士？”慕兰圣女碧翠凤目微闪，尽管有些惊讶，但亲眼目睹过陆阳和化神道袍老者一战，心中便莫名的有股底气。
　　“极有可能。”瞧着惊讶的韩立几人，陆阳微然一笑的说道。
　　“大衍道友神识过人，即便真有元婴期修士比他神识还要强些，但也不至于完全屏蔽他的探查。出现这种特殊情况，要么此人有着不同寻常的秘术或宝物。”
　　“要么，便是和乐儿所言的那般，向之礼已经是化神修士！”
　　“到了化神期，全身灵力均可从体内丹田、经脉之中，尽数弥散到肉体中，就连元婴都可短时间化为无形，故而大衍道友也无法察觉。”
　　陆阳不急不缓的声音，落入几人的耳中。
　　慕兰圣女知晓陆阳与太一门化神老祖一战而胜，虽有些吃惊，却也维持住平静，而宋玉、文思月、紫灵尚不知晓，或是娥眉蹙起，或是花容失色，芳心起伏。
　　而韩立一想到自个竟伪装成一尊疑似化神的修士，并且对方还极有可能找上门来，即便他再是镇定沉稳的性子，却也大惊失色，头皮发麻起来。
　　‘苦也！’
　　韩立心下不禁暗暗叫苦，若是对方身怀什么特殊秘术或宝物还好，若对方真的是化神修士，那可是天大的麻烦，怕不是得连夜跑路，离开晋京……
　　瞧着一直异常沉稳的韩立，面色变幻的样子，陆阳心下好笑，安慰道：
　　“好徒弟，莫要太过担忧，兴许那向之礼并非化神修士，再者说来，即便向之礼是化神修士，又不一定能找到你，甚至真的找到了你，为师还有几分面子的。”
　　说到这里，陆阳顿了顿，眸光微凝的说道：
　　“为师手执魔龙刃，即便化神修士见我，也需掂量掂量的。想伤我陆阳的人，可要先问过我掌中利刃。”
　　韩立闻言心下一暖，即便知晓那向之礼疑似化神修士，恩师陆阳竟也愿意为他扛事，念及此处，他心中不禁想着，回头多孝敬一些万年灵药。
　　‘涩胚主人可真会哄人玩~’慕兰圣女碧眸斜睨陆阳一眼，明明都能败杀太一门化神老祖了，竟还是一副咬牙硬撑的样子。
　　但慕兰圣女却知晓，陆阳不仅仅在哄人玩，先前火狱之中，狭路相逢那位化神期的道袍老者，陆阳是真愿意护在她身前，冒险一战！
　　想到那一日，慕兰圣女碧翠美目不由得柔和下来，朦胧迷离，也是那一战后，她彻底芳心暗许，献出清清白白的身子，两人便心意相通了。
　　‘陆郎竟愿为了韩师兄抗衡化神修士。若韩师兄是女子，怕是会有以身相许的想法了。’紫灵似笑非笑的瞥了陆阳一眼，心下有些促狭，不过她转念一想，也不觉得陆阳此言是假话。
　　陆阳对自己人是真的好，护短，尤其对媳妇更是含在嘴里怕化了，否则以紫灵的骄傲，怎么可能与这么多女子共侍一个夫君，齁得甘之如饴~
　　不过某些时候，某人也霸道，譬如总喜欢黏着她，许久都不肯放她下来。
　　宋玉和文思月，皆是美目异样的望向陆阳，前者垂眸，似乎若有所思，后者则是满眼的崇拜，不愧是公子，竟连化神都不惧！
　　‘差点忘了，得告诉紫灵她们一声，让她们心中有个底，免得无意间被太一门修士察觉，也防止和乐儿那傻圣女般，遇到化神修士主动引开，不知道跑到我这边来。’陆阳瞧着紫灵几人的异样眸光，心下暗想。
　　“师父，不是说进阶化神修士之后，就有能力飞升至灵界，此界竟还有化神期修士滞留吗？”这时，韩立深吸一口气，总算平静下来，拱手询问。
　　这句话落下，非但是紫灵、文思月、宋玉，就连慕兰圣女都凝眸望向陆阳，毕竟化神修士，可是此界真正神龙见首不见尾的无敌存在。
　　“有，还不止一个。”陆阳神色从容地说道。
　　“我之前收到些消息，大晋修仙界，十大正宗之首的太一门、十大魔门之首的天魔宗、以及万妖谷，都有化神修士存在，兴许还有额外的化神修士。”
　　陆阳此番话落下，韩立几人都是愣住了，不止有化神修士，竟还不止一位！
　　“陆郎，那为何，这些化神修士，从未露面呢？”紫灵眸光流转，轻声发问道，此言落下，韩立几人亦是好奇地看向陆阳。
　　陆阳笑了笑，悠然解释起来：
　　“池浅难以养蛟龙。此界灵气稀薄，到了化神修士的层次，只要出手，便会折损元气乃至寿命，故而他们异常低调，不愿轻易出手。”
　　“甚至，即便他们不出手，精元寿命流逝的速度，也要远多于寻常修士，除非自我封印起来，才能减缓这种骇人的流逝速度。”
　　“至于飞升灵界，须得化神后期修士才有指望，而以此界的灵气浓度和贫瘠的资源，能有化神初期修士便不错了，再难进阶一步。”
　　“而化神初期修士想要前往灵界，便需要寻找较为稳定的空间节点。”
　　韩立几人聚精会神地听着陆阳这一番话语，这可都是此界秘不外宣的绝密，就连韩立背后黄竹筒内的大衍神君，亦是恍然大悟的样子。
　　‘陆阳关于化神境界之事，远远知晓的比老夫更多啊。’
　　大衍神君心下惊叹，即便他活了无数年，这里面很多东西，都是他根本掌握不到的，哪怕曾经游历过大晋修仙界，但他也没得到任何一尊化神修士的情报。
　　“韩小子，听你师父这番话，解了老夫很多疑惑，但这般看来，那向之礼，极有可能是化神修士了！”大衍神君的声音在韩立脑海中蓦然响起。
　　同一时间，紫灵樱口一张，悦耳之极的少女声音也在隔音罩内响起：
　　“按照陆郎的说法，那向之礼是化神修士的可能性大增。因为化神修士容易流逝自身精元寿命，故而他以炼气期修士的身份对外示人。”
　　“而那位向之礼，一会儿出现在天南，一会儿出现在大晋，极有可能便是为了寻找前往灵界的空间节点。”
　　‘不愧是凝儿，就是聪慧，一点就透！’陆阳心下暗赞，拍下螓首就知晓扎起高马尾，说些化神之谜，就分析出向之礼种种异常的缘由。
　　“好徒弟，你怎么看？”陆阳笑吟吟地望向韩立。
　　“紫灵师娘的分析，弟子极为认同。”
　　韩立点点头，这也是他的想法，越想越觉得那向之礼极有可能是化神修士，虽大为头疼，但他并未慌乱，异常冷静的说道：
　　“不过向之礼不知晓是我假扮他，只要此事不曝光，他也不会找上门来。拍卖会照常参加，若是提前离去，反而容易引起此人或阴罗宗、天澜圣殿之人的怀疑。等到数日后拍卖会结束，弟子混入人群中离开晋京，便不再显眼。”
　　“即便向之礼真的是化神修士，但也不是无所不能，避他一阵风头，等弟子修为高深了，也就不再畏惧他。”
　　“好徒弟，你性子稳健谨慎，为师却是放心了。”
　　陆阳笑意更浓郁了几分，寻常修士遇到这种情况，大概率惶惶不可终日，但韩立却很快就冷静下来，并想出应对之法，着实不是一般人。
　　“陆郎，韩师兄，也许可以将计就计。”而这时，紫灵忽然俏生生的说道。
　　“将计就计？”陆阳几人目光望向紫灵。
　　“对，将计就计！”紫灵面纱之上的清澈美目异常明亮，轻笑着说道：
　　“阴罗宗和天澜圣殿之人，如此大张旗鼓的寻找向之礼，大概率是打草惊蛇之计策。既如此，那咱们便将计就计，正好将他们引到那位真的向之礼面前。”
　　“届时，就看看阴罗宗和天澜圣殿，能否承受得住一尊化神修士的怒火了。”
　　“小姐，你这计策实在是太妙了！”文思月娇媚俏脸涨红，颇为兴奋地说道。
　　“此计甚妙！”韩立黝黑双目顿时亮起，甚至有些幸灾乐祸起来。
　　“紫灵姐姐好主意。”宋玉亦是赞同起来。
　　“驱虎吞狼之策，的确厉害！”慕兰圣女轻点雪白下颚，眼前紫衫绝色少女，已有她指挥慕兰大军时的七八分风采了，圣女殿下十分傲娇的想着。
　　至于黄龙山大战后，她从高贵圣女，沦落到这种境地……
　　那不是她谋划有误，而是谁能想得到，还有陆阳这个犯规的存在，不讲武德、潜伏在侧，偏偏实力又强的离谱，刀斩仲神师！
　　“紫灵的想法很好，不过也许不用我们设计。”陆阳含笑道。
　　听着陆阳前半句夸赞，紫灵精致嘴角微勾，接着听到后半句话，她心下疑惑：
　　“陆郎，这是为何？”

第七百一十一章 神秘的韩长老
　　在紫灵几人不解的眼神注视下，陆阳神色从容，缓缓解释道：
　　“之前在晋西坊市入口处，遭遇阴罗宗葛天豪等人，我神识偷听了他们传音交流，得知天澜圣女林银屏，自天魔宗七妙真人那借来妙音宝镜，正在祭炼中。”
　　“此宝镜在大晋修仙界名气甚大，乃是顶级古宝中的珍品，有着窥破幻术的能力，而向之礼即便真的是化神修士，但因为习惯隐藏修为的缘故，亦是瞒不住。”
　　“若是向之礼真过来晋西坊市，那可有好戏看了……”
　　紫灵听着陆阳一席话，掩嘴轻笑了起来，韩立几人也是笑了起来。
　　‘林银屏那个女人，若碰到化神修士，可不要吓得尿湿宫裙，好歹是本圣女多年对手，可别丢人……’慕兰圣女心下暗想，又是期待，又是嫌弃起来。
　　议完向之礼之事后，陆阳几人目光也望向高台上。
　　随着时间一点一滴推移，一件件物品被拍走，出现在高台上的宝物，渐渐珍贵起来，让原本平静无波的诸多元婴修士也骚动起来。
　　一连数件宝物都竞争激烈，并拍出了惊人的天价，气氛一下火热之极。
　　陆阳几人也连连出手，毫不吝惜灵石的将不少宝物竞拍下来，连连的大手笔，顿时引起殿内不少人的侧目，甚至以神识暗中试探的。
　　但每一个都毫无例外地在陆阳这边碰了个软钉子，渐渐地，在场不少元婴修士望向陆阳的眼神颇为忌惮起来，暂且将一些心思按下。
　　陆阳对这些元婴修士的举动视若无睹，若真有人敢客串劫修的，他还求之不得，从阴罗宗得到的七杆万魂幡之中，座次还没填满呢。
　　但能成元婴期修士的，几乎都是数百岁的老狐狸。
　　瞧着陆阳带着几个尽管戴着面纱，却不掩婀娜诱人身段的年轻女修，就这样大摇大摆的出现在九霄殿内，肯定不是一般元婴修士。
　　并且之前雷音宗的元空大师异常举动，也足以证明陆阳一行人不凡。
　　当然，也是因为晋西坊市拍卖会明面上，并没有出现能让元婴修士眼红的至宝，若是魔髓钻那等顶级宝物，即便大修士都会疯狂出手。
　　陆阳此刻没有在意旁的，饶有兴趣的望向高台处。
　　用灵石竞拍，太适合陆阳了，他真有矿！
　　挖了碧灵岛这个人界最顶级的大灵石矿，又喜获数十位元婴修士的身家财富，陆阳现在富得流油，单灵石就有十亿不止，化神修士都没他有钱。
　　一些天南或乱星海稀罕的宝物，陆阳都是不客气的竞拍拿下，屡屡出手，哪怕其中有些他用不上的，但自家媳妇多，她们也用得上。
　　韩立在一旁不禁咂舌，一方面因为自家师父挥金如土，另一方面，也是素来稳健小心的师父，竟没有什么掩饰般的大肆竞拍。
　　联想起之前陆阳的话语，韩立心中一动，眼神不可思议地望向陆阳：
　　‘莫非师父已经和化神修士打过交道，甚至交过手，若非如此，师父怎么会对大晋化神修士的消息掌握得如此之多，并且还如此底气十足的样子！’
　　韩立越想，越是觉得有可能，不然以师父陆阳的谨慎，哪里会在拍卖会如此显眼的地方，如此高调，除非有着压倒性的实力。
　　甚至不排除，还有着故意钓鱼，祭炼魔龙刃或万魂幡的想法，韩立念及此处，目光扫过殿内的一些元婴修士，心下怜悯起来。
　　韩立此次亦是收获不菲，之前百般寻找都不得的稀有炼器材料墨金，被他以十二万灵石的高价拍下，也引得不少人注目。
　　尽管十二万灵石远超墨金正常价格，但韩立却是少有的露出笑意，有着小绿瓶，他身家丰厚之极，只愁没有合适的宝物出价……
　　紫灵她们也分别拿下了不少对她们有用之物，都是脸色泛红，觉得此次大拍卖会不虚此行。
　　陆阳瞧着她们欢喜的样子，心情也是不错。
　　‘我记得第一日的拍卖会上，有着离火沙这样的火属性珍稀材料，乃是婉儿炼铸毕方扇的重要灵料之一，原著中是被大晋叶家暗中驱使的修士拍下。’
　　陆阳不动声色的瞥了眼，大殿稍后的位置，就见一名通体被淡黑色雾气笼罩的修士静静坐在那里，旁人难以看清面容。
　　但陆阳双目紫芒一闪而逝，便轻易看清楚此人的真容，却是一位白面老者。
　　白面老者此刻正头疼着，原本志在必得的墨金被韩立拍下，回头不好和叶家之人交差，忽然间他双目亮起。
　　“离火沙一袋，重两斤半，顶阶火属性炼器材料，底价五万灵石，一次加价不得少于五千灵石。”
　　越是珍贵的宝物，主持拍卖的中年男子便解释得愈发简单，因为无需他过多说什么，所有人都知晓其中的珍贵。
　　陆阳颇有兴趣地看过去，就见中年男子右手托着一个玉盘，上面放着一个尺许长的绣金色锦袋，袋口已经松开，露出其中密密麻麻，散发刺目红光的黑色砂砾。
　　“五万五！”
　　“七万！”
　　“七万五！”
　　“……”
　　离火沙此等极为罕见的火属性珍贵材料，一经出现，立刻就有数名元婴修士报出高价，一副志在必得的样子。
　　陆阳神态异常淡定，他自然也是志在必得的，但却不急着出价，毕竟离火沙这样的宝物，原著最后是二十余万灵石被拍下，届时他再出价便是。
　　果然，接下来的竞争异常火热，而白面老者亦是连连出价，最后喊出二十一万灵石的天价后，原本紧跟的数位元婴修士都戛然而止。
　　‘总算能向叶云逸交差了！’白面老者心下一喜，不过却有些好奇，大晋皇室叶家要竞拍离火沙，为何不自己出手，而是假托他人。
　　“二十二万灵石！”而这时，陆阳冲身前玉牌一点指，在上面灵光闪动几下后，口中报出了一个价位。
　　顿时不少元婴修士表情古怪起来，二十多万灵石，绝大部分元婴修士都能拿出来，但用来拍下一种炼器材料，实在是奢侈，不像是寻常修士能做的事情。
　　这样的人物，出现一个就已经令人诧异，结果还出现第二个？
　　‘又是此人！’白面老者有些恼火的望向陆阳，此次拍卖会上，出手最多的就是陆阳，端的是财大气粗。
　　“二十三万灵石！”白面老者深吸一口气，错过了墨金，可不能错过此物。
　　“二十四万灵石！”陆阳没有丝毫停顿的报价，神态异常从容。
　　不算通天灵宝这些，陆阳光灵石就有十个亿以上。
　　三十万灵石对陆阳而言，连零头都算不上，甚至出去溜一圈，钓个鱼，劫富济贫一波，数百万灵石就到手了，花不完，根本花不完。
　　只有一些灵石都无法买到，需要以物换物的顶级宝物，才让陆阳有所取舍。
　　但旁人可不是这样，即便背靠着大晋皇室叶家的白面老者，也为难了起来，离火沙虽然珍稀之极，但在大晋修仙界偶尔也会出现，这个价位已经有些偏高了。
　　“二十五万灵石！”白面老者咬牙说道。
　　“陆郎，直接报价三十万灵石！”而这时，一旁清雅秀美的宋仙子，忽然檀口微张，传音入密。
　　陆阳原本还在一万灵石一万灵石的加，听到宋玉忽然传音，没有迟疑的从容一点指，顿时面前的玉牌爆出耀目灵光，同时他的声音响彻全场：
　　“三十万灵石！”
　　三十万灵石的价位一出，诸多元婴修士心中一震。
　　一旁的紫灵、韩立几人，却是没有多少意外，毕竟陆阳随便击杀个元婴修士，就是数百万身家到手。
　　“三十万灵石？！”白面老者听到陆阳出价，显然也是大吃一惊，原本他还想着将离火沙拿下，但看对方一口气将价位提升五万，俨然不会轻易罢手的样子。
　　白面老者不由得为难了起来，这个价位拍下，同样不好和叶家交差。
　　“三十万灵石！这位道友，还出不出价？”前方主持的中年修士，见离火沙竟报价到了三十万灵石，心中大为满意，但仍然按照惯例重复两遍价格。
　　白面老者面色犹豫了一会儿，最终还是没能出价，于是珍稀无比的离火沙，便被陆阳顺利竞拍下来。
　　“玉儿，为何让我报价三十万？”陆阳这才露出笑意，望向一旁的宋玉，若是媳妇败家，他可得好生惩罚一番，当然若是勤俭持家，他也会奖励。
　　虽然奖励和惩罚，某种程度上都是一回事儿……
　　宋玉似乎察觉到陆阳的想法，原本莹白嫩滑的脸蛋儿涌起一丝可疑的晕红，接着莹润粉唇微张，温婉轻柔的传音解释道：
　　“妾身以通明灵犀神通悄然观察那人，尽管此人以秘术遮掩容貌身形，但从他的神念、语气、停顿等各方面分析，此人性子优柔寡断，若是一万灵石、一万灵石地加价，他会一直跟下去。反倒是直接报价三十万，他会犹豫退让。”
　　陆阳闻言恍然，接着望向宋玉，眼底闪过一丝笑意：
　　“没想到美人师尊的通明灵犀神通，还能用在拍卖会出价上。既如此，此次大拍卖会期间，你帮我出价竞宝，待结束后，弟子一定好好孝敬你！”
　　虽然陆阳财大气粗，但他也不是冤大头，既然宋宝宝能干，那就多操劳些……
　　宋玉秀美绝伦的娇容上，晕红之色愈发浓郁起来，在陆阳异样眼神注视下，尽量装作若无其事的样子垂眸，就差捧着茶盏吹热气了……
　　‘陆郎这欺师逆徒，他会怎么孝敬我……’
　　宋玉轻咬下唇，想想竟还有些小期待……
　　接下来拍卖会照常进行，最后拍卖的上阶古宝、增进修为的灵丹妙药等，都是以数十万灵石的高价被拍出，价值还要胜过离火沙不少。
　　而陆阳依然是财大气粗的出手，将一切有用之物竞拍下来。
　　在场诸多元婴修士看向他的眼神都不太一样了，其中不少涌现贪婪之意。
　　陆阳却丝毫没察觉到般，在第一日的大拍卖会结束后，就带着宋玉、紫灵、慕兰圣女、文思月、韩立几人，扬长而去。
　　晋西坊市进出口处，葛天豪等阴罗宗修士早已经不见了踪影，似乎已经死心。
　　韩立却半点不信，眼底闪过一丝讥讽，接着眉头皱起，传音道：“师父，有几个元婴修士跟着我们。”
　　慕兰圣女也同样察觉到了，碧眸泛起一丝冷意。
　　“那便让他们跟着，若敢做什么，就动手处理掉。”陆阳面不改色的说道。
　　旋即陆阳几人，不慌不忙的离开晋西坊市，而后面跟随的元婴修士，不知是因为大晋帝京不便动手，还是什么缘故，确认陆阳几人住在晋南坊市之后，竟都一一退却了。
　　但这几位元婴修士却是不知，陆阳在他们身上，都悄然留下一缕隐晦的神识印记，即便元婴后期大修士都难以察觉。
　　而另外一边，那名白面老者，却悄然出现在晋京某处不起眼的民宅中。
　　“云逸兄，在下惭愧，墨金和离火沙都没竞拍到手。”白面老者望着身前乌冠老者叶云逸，干笑两声说道。
　　乌冠老者面色有些不好看，心中暗骂废物，但很快便露出笑容道：
　　“拍卖会之事，我已经知晓。怪不得高道友，谁想到萧炎师徒，竟这般财大气粗，分别溢价将离火沙和墨金拍下。”
　　“好在我打听过，数日后的地下拍卖会上，有着一些宝物的风声放出，其中便有着离火沙和墨金，届时，还得麻烦高道友去一趟，不必顾惜灵石。”
　　“若成了，许诺的灵丹数目还会翻倍。”
　　“好，云逸兄如此敞亮，在下自当尽力而为。”
　　高姓老者松了口气，面露笑意，随后又从叶云逸手中接过一个盛满灵石的储物袋和记下明日要拍下的材料情报玉简，这才告辞离去。
　　叶云逸等高姓老者离开后，脸上挂着的笑容陡然消失，一下阴沉下来。
　　“废物也要用啊，我叶家要举大事，纯靠自家是不可能成功的。”
　　一想到太一门、天魔宗等大晋正魔两道顶级仙门的压力，这位出身于大晋皇室叶家嫡系的乌冠老者，就觉得压力宛若天倾。
　　若是数年后昆吾山之行没能成功，叶家就再无指望了。
　　“如果都和韩长老那般修为高深，能力卓越，还精通上古秘闻，我叶家大事何愁不成？”
　　只是一想到那位神秘之极的韩长老，叶云逸眉头紧皱，总觉得那人有些邪门，并且让叶家收集魔器这种伤人害己的宝物，实在是令人不安……

第七百一十二章 古魔再现
　　少顷。
　　叶云逸又分别密会几名散修，让他们携带灵石分别前往九霄殿、宝光殿竞拍。
　　“哼！谁也不知晓，这些散修都是我叶家培养的，早已暗中种下禁制，无法背弃我叶家分毫，由他们出面竞拍，才不会惹来正门魔宗怀疑。”
　　这位大晋皇室叶家嫡系的乌冠老者，冷笑一声后，旋即唏嘘长叹：
　　“我大晋皇族，整整筹谋了四百九十七年，历经八代皇帝的苦心经营，才能一丝风声都没有走漏，即便在我叶家，知晓核心机密的也只有寥寥数人而已。”
　　“可若是失败的话，没有得到昆吾山那两件通天灵宝，即便我皇室叶家隐藏了不少实力，但在十大正门、十大魔宗的怒火下，也是不堪一击的。”
　　“儒门那些修浩然之气的腐儒高修，口口声声君君臣臣，但触及到他们真正利益，第一个对叶家出手的，恐怕也是他们了。”
　　叶云逸这番话若传扬出去，定然会引起大晋修仙界轰然震动，堂堂皇族叶家，竟一连多位皇帝密谋造反，意欲摆脱仙门钳制！
　　但这些秘密，叶云逸宁死都都不会道出，若是仙门魔宗的大修士察觉，他早已做好毁灭证据而后自裁的觉悟，死他一人，也好过死光叶家全族！
　　“不过倒是有点意思，阴罗宗和天澜圣殿联手，暗中搜寻一位从天澜草原另一头横渡而来的修士么？有点意思。”
　　想到刚得到的情报，叶云逸若有所思，接着在辉光一闪后，身形蓦然消失在原地，片刻之后，他出现在晋京北部的皇城一角，一座气势恢宏的府邸前。
　　叶云逸从腰间摸出一块玉牌，掐诀一点指落在其上，转眼间灵光涌动。
　　“嗤嗤”的一道红光破空而出，就见禁制裂开一个通道，紧接着他闪身入内，神识一扫后，叶云逸朝后院一座雅致石亭飞射而去。
　　就见石亭之中，一名身着单薄青衫的年轻人，正在自己和自己弈棋，左手持黑，右手执白，一脸的惬意之色。
　　然而奇怪的是，此人脸上带笑，但一双眼珠却异常冰冷，毫无感情色彩。
　　叶云逸素来长袖善舞，否则叶家也不会让他负责隐秘联络各方修士，瞧见青衫年轻人，老脸上便泛着笑容，就要上前搭话，可抬眼正好对上此人一双冰冷黝黑的眼睛，不禁打了个寒颤，心中一凛。
　　‘这位韩长老，实在是诡异邪狞的很，深不可测之极！’
　　好在青衫年轻人眼中寒意一闪而逝，立刻变得平平无奇起来，并淡淡说道：
　　“我道是谁，原来是云逸道友，前来寻韩某有何事？”
　　这位大晋皇室叶家的客卿韩长老，内核却是古魔血焰的一丝分魂！
　　察觉到吞噬苍坤上人的分魂出现意外，古魔血焰便立刻警惕起来，当陆阳一行人打开血咒之门后，他二话不说的就施展秘术全力而逃。
　　不过还是在陆阳魔龙刃之下，被斩了一半元神，古魔血焰更是警惕，提前放出了一丝分魂留作后手，并携带大部分元神之力，前往附体真身。
　　然而坠魔谷最后一战，拥有真身，发挥出近乎化神实力的古魔，还是败亡。
　　陆阳展现出的实力还有一身的宝物，实在是出乎古魔血焰的意料之外，竟连魔龙刃此等上古时代都珍贵异常的魔道至宝都拥有。
　　古魔就像无能的丈夫般，眼睁睁看着本体被陆阳祭炼魔龙刃，一声都不敢吭。
　　之后古魔血焰分魂夺舍一名韩姓元婴散修，又吞噬了鲁卫英等元婴修士，在天罗国搜罗了两件魔器之后，顺手将无边海封印大阵破坏，给陆阳找点事做。
　　而后他在草原又吞噬了数名元婴修士，便马不停蹄地朝大晋修仙界而来。
　　单他一人的力量，无法破坏昆吾山大阵，解救出元刹圣祖的分神，故而古魔血焰化名加入大晋皇室，借助叶家之力。
　　原本古魔血焰是有过化名陆阳的想法，但迅速打消了念头，他对陆阳忌惮之极，起码在恢复化神实力之前，他不想轻易惹来陆阳的怀疑和针对。
　　“韩长老，近些时日，我叶家密探打听到一些消息，或许你有兴趣。”而乌冠老者叶云逸听到青衫年轻人淡淡话语后，丝毫不介意，笑容可掬的说道。
　　“让我感兴趣的消息？莫非是又收获了一件魔器？”古魔随手落了颗黑色棋子，几乎将白色大龙拦腰截断，抬眼不见喜怒的望向叶云逸。
　　“咳咳，前阵子已经交给韩长老一件魔器，至于其他魔器，还在寻找中。”
　　叶云逸干笑两声，走过来解释道，并看了眼棋盘，只觉黑色棋子汇聚成大龙，张牙舞爪凌厉霸道之极，不由暗暗心惊。
　　“哼！韩某不管你们如何找寻魔器，但在那件事之前，说好的几件魔器，必须出现在本人手中。”古魔嘴唇一抿，双目寒芒一闪的说道。
　　“这个自然。那件事也关乎我叶家命运。再说我叶家既然许诺韩长老，就不会食言而肥，说好的几件魔器，定会在那之前交到你手中。”
　　叶云逸皮笑肉不笑的说道，显然对韩长老的态度也有些不满，但他不是因自己喜怒而误事之人，旋即话锋一转，就开口说道：
　　“今日在下前来，却是收到消息，阴罗宗、天澜圣殿联合起来，暗中搜寻一位从草原另一头横渡而来的修士，好像叫什么向之礼的……”
　　听着叶云逸一番解释，古魔面无表情，平静之极的说道：
　　“这向之礼，绝对不是陆阳！若是陆阳，天澜圣殿的所谓大仙师，根本不可能伤及他分毫，阴罗宗和天澜圣殿也绝不敢如此招摇的找他。”
　　“韩先生，陆阳当真如此之强？”叶云逸心下好奇，尊称先生起来。
　　“哼！坠魔谷中，陆阳手执魔龙刃，可是击杀了一尊接近化神的古魔！而祭炼古魔真躯之后的魔龙刃，威能会更强！”
　　古魔脸皮一抽，祭炼的可是他修炼无数年的魔躯，但说起来面色不见半点异样，仿似与自己毫无干系一般。
　　“大晋修仙界天才无数，佛门净火宗的碧月禅师，仅仅四百余岁就进阶元婴后期大修士，堪称修仙界万年才出一位的天纵之才。却没想到，穷乡僻壤的天南，竟出了陆阳此等妖孽之极的人物。若非韩先生提及，无人敢信。”
　　尽管曾经听韩长老提及过，但叶云逸还是心中震动，三百多岁的元婴后期顶峰大修士，还有魔龙刃，若叶家出了这号人物，还惧怕那些顶级仙门？！
　　“你们若有陆阳的消息，不要轻举妄动。等韩某相助你们取得昆吾山的两件通天灵宝之后，再行助我灭杀此人。”
　　“陆阳与我有血海深仇，韩某加入你们叶家，便是为了弑杀此人。事成之后，韩某忠心耿耿为你们叶家效力，而魔龙刃也归属你们叶家。”
　　古魔声音异常平静的说道，只有双目闪动寒芒。
　　“我叶家自不会毁诺！”叶云逸满脸笑意的说道，这件事对叶家而言，利益远大于弊端，没有谁会嫌弃多一件魔龙刃这级别的至宝。
　　古魔心下却冷笑，他要复仇，需要什么叶家？只需将元刹圣祖分神救出，陆阳不过是蝼蚁一般，随脚踩碎罢了。
　　只不过如今有用得上叶家的地方，才借口如此，虚与委蛇一番。
　　随后，古魔又问道：“大晋修仙界有多少化神，还没调查出来？这可事关于昆吾山取宝之事！”当然，更干系到他营救元刹圣祖之事。
　　叶云逸摇首，无奈的说道：
　　“我叶家又何尝不想调查出那些化神老怪物的情报，但那些老怪物实在是隐藏的极深，没有半点线索。”
　　“不过根据过往历史推断，排除一些寿尽而亡的，或飞升灵界的，最多滞留人界的还有两三人而已。”
　　“之前韩先生你也提及过，这些化神修士，即便滞留人界，也不便出手，想必等我们事成之后，他们也不会贸然出手对付叶家。”
　　古魔心道，他管那些化神修士对不对付叶家，只是担心干扰到他解救元刹圣祖之事，至于那些老怪物如此低调隐世的原因，他最明白不过。
　　原本在上古时代，初入化神就有望飞升灵界，但如今天地大变，化神后期飞升都有些悬乎，并且此等稀薄的灵气环境下，几乎不可能进阶化神后期。
　　而那些滞留人界的化神修士，若不自封，仅仅存在就会折损元气寿命，若是出手，消耗得更快，也只有那些依仗强横身躯的大妖或古魔，受到影响小些。
　　说了些话后，叶云逸告辞离开。
　　而古魔凝望着叶云逸离开的方向，面上煞气一闪，瞳孔深处竟隐隐泛出黑紫二色异芒，整个人蓦然变得邪异鬼魅起来：
　　“陆阳，没几年了，毁我魔躯之仇，本尊要加倍还之！”
　　“并且此界，也要化为魔域！”
　　————
　　【支线任务：古魔血焰逃出的一丝分魂，正谋划昆吾山之行营救元刹圣祖分神，掀起滔天之祸！请想方设法力挽狂澜，化解此魔劫！】
　　【任务难度：噩梦级。】
　　【任务奖励：保底上阶灵丹悟法丹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励顶级悟道至宝——九眼菩提珠。】
　　‘竟是九眼菩提珠！！’
　　已经从九霄殿大拍卖会返回晋南坊市的洞府，陆阳原本和紫灵、宋玉她们说话，此刻收到这个任务，眼底闪过一抹狂喜。
　　不是他不够淡定，而是此物实在是宝贵之极！
　　菩提珠乃是以万年菩提花的果实炼制而成，相传具有让人顿悟功法秘术乃至法则的逆天功效，在此界早已经灭绝。
　　而万年菩提花的果实，只能炼制出一眼菩提珠，须得等到花开花谢九万年，才能结出九眼菩提果，炼制出九眼菩提珠。
　　此物价值难以估量，即便是等闲通天灵宝都比不上，能助人悟道！
　　并且对陆阳而言，若有九眼菩提珠相助，他领悟功法秘术各方面如有神助，再加上如今的积累，踏入化神期只需短短数年时光。
　　‘九眼菩提珠必须要到手！’
　　陆阳狂喜之后，迅速镇定下来，眸光闪动。
　　‘古魔血焰十有八九藏身在叶家，先不去理会。待他将昆吾山开启后，连带他和那位乃比头大的元刹圣祖分魂，一并彻底解决，如此才能称得上力挽狂澜。’
　　“陆郎，想到何事，竟如此欣喜？”
　　而这时，一道宛若清泉流响的温柔女音，在陆阳耳畔悦声响起。
　　陆阳抬眼一看，就见宋玉、紫灵、慕兰圣女，正分别坐在椅子上，已经显出了原本面貌，拂去面纱，换成了轻透简便的常服，特点是布料少。
　　慕兰圣女是前挺后翘的火爆身段，将绸缎常服撑得鼓鼓囊囊，尤其是满盈盈的心怀，犹如怀揣哈密瓜般惊人，画出张力十足的弧线。
　　紫灵则娇躯修长曼妙，虽不显得丰盈，但该有的都恰到好处的有着，姿容更是美丽胜仙，泛着紫意的清澈美目足以撩人心魂。
　　宋玉的话，陆阳一眼望过去，只瞧见青白色开叉长裙下，一双白嫩细滑，曲线匀称修长，纤秾合度的美腿，肌肤莹莹剔透，宛若最极品的羊脂美玉雕琢而成。
　　香膝、玉足指肚等处泛着浅浅的嫣红，煞是好看。
　　察觉到陆阳眼神，宋玉香腮生晕，垂下螓首饮茶，装作若无其事的样子。
　　“公子，你要和我们说什么呀？”
　　文思月则站在陆阳身后，为他捏肩，并且为了让陆阳更舒坦，以至于将陆阳脑袋后仰靠在她沉甸甸的粮仓上，明明是少女，却不比婉儿那绝美御姐要份量小。
　　陆阳脑袋几乎快陷入进去，口鼻呼吸之间，一股醉人的幽香从此女身上传来，心旷神怡之极，让他有种地主大少爷和俏美小丫鬟的奇异感觉。
　　见几位貌美倾世的仙子水盈盈地看过来，陆阳摇了摇头，轻描淡写地说道：
　　“没什么大事，就是之前忘了说，我击杀了太一门化神老祖。”

第七百一十三章 我曾镇杀化神
　　“陆郎，你说什么，你击杀了太一门化神老祖？！”
　　此言落下，素来机敏沉静的紫灵，秀美绝俗的玉容上，满是震撼愕然神色，让人看了犹如不食人间烟火的绝色仙子，多了几分红尘烟火气般，如梦似幻。
　　宋玉也顾不得吹茶，看向陆阳的明眸中，满是不可思议神情。
　　脸红红为陆阳捏肩的文思月，更是惊得差点将陆阳脑袋往她心尖尖里摁。
　　‘涩胚主人，是会人前显圣的，用最平淡的语气，说出最令人震动的话语。’
　　慕兰圣女碧翠凤目似笑非笑的瞥向陆阳，她是亲历者，早已经过了震动之时，此刻见紫灵三人满是震惊，而陆阳神态如常的样子，心下腹诽，肯定在偷着乐。
　　陆阳瞧着紫灵、宋玉和思月震惊的样子，嘴角微扬，又迅速平复下来，清俊脸庞上一片平静，仿似说的是什么不值一提的小事般：
　　“你们没听错，太一门化神老祖白老鬼，已陨落在我手中。乐儿还是亲历者。”
　　慕兰圣女尽管很想翻白眼，某人自个人前显圣还要她来打配合，但一想到陆阳横刀护在身前，直面那化神期的道袍老者的一幕，便仿似触动她心中什么柔软之地般，禁不住烈焰红唇一张的轻声道：
　　“陆郎说的没错。前阵子火狱之中，我和南宫仙子、妖~银月姑娘，与陆郎一起去寻太阳精火，结果无意间撞到太一门化神老祖。”
　　“陆郎为了救重伤的我，以一人之力，大战击杀化神。”
　　“战后，陆郎只衣角微脏，而不损分毫！”
　　慕兰圣女空灵独特的嗓音，在厅内缓缓响起，将那一战的前因后果，详详细细娓娓道来，讲得生动之极，尤其在她描述中，陆阳威风神武到了极致。
　　简直像是仙神下凡！
　　‘夸张了，夸张了，衣角微脏不至于。’陆阳都听得俊脸微红。
　　那一战，陆阳亦是倾尽全力，魔龙刃、七焰扇、九转不灭身、归元蕴神术、万年灵液全都施展，涉及到宝物、神通、秘术、神识、肉身几大方面。
　　可以说，除了燃烧元神肉身、透支寿命元气外，几乎已经出尽底牌。
　　战后，陆阳法力几乎耗尽，神识之力折损不少，好在魔龙刃血祭白老鬼肉身精魄后，已经绰绰有余的补充回来。
　　而紫灵、宋玉、文思月三女，则是听得心驰神往，粉面动容。
　　那可是化神级别的巅峰大战，在此界可以说璀璨至极，还要胜过陆阳在坠魔谷与古魔的那一战。
　　一时间，紫灵、宋玉、文思月三女看向慕兰圣女的眼神带着浓浓的羡慕，而望向陆阳的眼神，倾慕有之，崇拜有之，还有一些少许的幽怨。
　　没有女子不向往，自家郎君能英雄救美，在绝境之时护在身前，不离不弃，力战劈杀强敌，这一幕能记得一辈子！
　　若是那一幕被陆阳护在身后的女子，是她们该多好啊！
　　“怪不得，自火狱归来后，乐圣女就和陆郎在一起，想必正是因为此事，而情定终生吧。”紫灵已回过神来，妙目流转，若有所思的喃喃道。
　　慕兰圣女闻言，轮廓分明、异域风情十足的大气玉容上，不禁泛起绯色，何止是情定终生，都一无是处了！
　　“公子，你太厉害了，竟能击杀化神修士！”
　　文思月满眼小星星的望向陆阳，崇拜倾慕得不行，香腮满是激动的红晕。
　　那可是化神修士！
　　神仙一般的人物啊，过往在妙音门，就连结丹修士在文思月眼中，都是了不得的大人物，毕竟门主周媛，也才结丹初期而已。
　　后来跟着陆阳，文思月自认为涨了见识，见过不少元婴修士，但即便如此，化神修士也是不一样的，那可是此界传说中的存在，她现在还没见过呢。
　　结果那等存在，竟陨落在公子陆阳之手，如何不让她心潮起伏！
　　陆阳头枕着文思月沉甸甸的粮仓，感受便特别明显，仿似在给他两边脸颊轻柔按摩似的，温软香浓到了极致，他平缓的嘴角差点没綳住而勾起。
　　“不算什么，思月你以后也能击杀化神修士。”陆阳神情温煦的说道。
　　“嗯呢，思月相信公子！”文思月欺霜赛雪的如画俏脸上满是惊喜之色，显得娇媚动人之极，她不怀疑公子的话语，信奉得宛若仙神一般。
　　“玉儿、紫灵、乐儿，你们一样，将来有着击杀化神修士，飞升灵界的一日。”陆阳又望向三女，眸光柔和的说道。
　　他不要独自成仙，而是一家子翅膀全部飞升！
　　包括师父令狐、弟子韩立、张铁、好友吕洛等人，若有机会，他也会带他们去灵界瞧一瞧看一看，免得寿尽之后，化为黄土一捧。
　　有着通天灵宝逆灵星门，陆阳能做到这一点，不过这事得从长计议，也免得宝物招来祸端，好在陆阳都给了剥离神通之后的金蝉长生诀，能让他们寿元暴涨。
　　宋玉、紫灵、慕兰圣女都是冰雪聪明，都听得出陆阳此言乃是真心话，一个个都是芳心甜蜜，眸光萦绕着如丝般的绵绵情意。
　　若非现在人多，怕是都想拉陆阳开几把了。
　　旋即，陆阳又说道：“我击杀太一门化神老祖之事，暂时需要隐瞒。”
　　紫灵几女都点头了然，无须陆阳解释什么，毕竟她们来大晋修仙界也有不短时日，自然不可能不知晓太一门。
　　太一门乃是大晋修仙界十大正门之首，并且势力比魔道魁首的天魔宗、妖族圣地万妖谷，还要略胜一些，可以说是货真价实的大晋第一宗门。
　　其内有着四尊元婴后期大修士，六十多位元婴修士，冠绝此界，底蕴深厚，不是好对付的存在，哪怕化神修士都要慎重几分。
　　“公子，若是隐瞒不住呢？”文思月娇艳小脸犯愁的问道。
　　“若是隐瞒不住了，那就登上太一门，让他们整整齐齐好了。”
　　陆阳神态如常的说道，他不愿多事，习惯稳健低调发育，但若是遇到麻烦，他也不介意快刀斩乱麻，直接将太一门给扬了。
　　“将此事告诉你们，主要是让你们暂时小心点太一门，等咱们实力强大了，人人都是元婴后期大修士乃至化神修士，再去化解此事，更为从容。”
　　“另一个，是想告诉你们，若遇到劫难，不要顾忌什么，直接来寻我，你们夫君是罩得住你们的。不能和乐儿一样，一个劲的往反方向跑。”
　　说到这里，陆阳瞥了慕兰圣女一眼。
　　慕兰圣女心下嘀咕，她当时又不知晓陆阳打得过化神修士，故而在身受重伤的情况下，一个劲的将化神老者朝火狱之外引去。
　　只是素来傲娇的圣女殿下，竟没有反驳什么，反而芳心生出一股异样感。
　　“小事说完了，现在来说大事。”
　　而这时，陆阳面色一肃，缓缓说道。
　　“公子，什么大事？！”
　　此言落下，文思月和慕兰圣女都是娇容一变，击杀化神修士都是小事，那还有什么是大事？
　　宋玉却捧着茶盏，雪腻秀美的脸蛋儿上，肉眼可见的涌现出绯色来，在通明灵犀神通的感应中，某人火炁尤其大！
　　‘什么大事，还有比击杀大晋第一仙宗太一门化神老祖还要大的事情，难道说有关于灵界~”
　　紫灵原本也是震动不已，猜测纷纷，但察觉到宋玉异常神态，先是一怔，接着聪慧过人的她暗啐一声，似乎猜测到了陆阳接下来的话语。
　　果然，陆阳一板正经的说道：
　　“咱们是修仙者，最重要之事，自然是修炼！”
　　“还请诸位仙子，与我同修，助我也是助你们修行！”
　　“诶？诶诶？？”文思月一脸懵逼，这是比击杀化神还要大的事情？
　　等到反应过来之后，她仿似乖巧的通房大丫鬟般，笑颜如画的说道：
　　“公子，小姐，思月为你们宽衣。”
　　‘你家小姐还没答应哩！’
　　紫灵轻咬粉唇，美目没好气的瞥了文思月一眼，这丫头，不能要了，但这位绝美少女，乱星海乃至此界第一大美人，却也没有离开的意思。
　　陆阳笑吟吟的朝紫灵眨了眨眼睛，绝美少女顿时霞飞双颊，垂下螓首。
　　他又偏过头一看，就见宋玉这位清雅绝尘的大美人，双手捧着青玉琉璃茶盏坐在椅子上，只顾垂眸吹茶，仿似没听懂陆阳的话语般。
　　另一侧的慕兰圣女，抬起白皙下巴，清冷孤傲的碧翠凤眸，透露出拒人千里之外的傲气，但在陆阳眼神注视下，她脸一红，旋即一脸嫌弃的掀开裙摆~
　　陆阳瞧见慕兰圣女嫌弃、躲闪的小眼神，不由得更喜爱了，招了招手：
　　“乐儿，过来。”
　　慕兰圣女咬着红唇，察觉到紫灵、文思月、宋玉异样眸光，恨不得寻个地底裂缝钻进去，羞得无地自容。
　　她可是慕兰族的圣女殿下，是你召之即来的？
　　“不过来要家法处置哦。”陆阳笑眯眯的说道。
　　慕兰圣女脸红的像是要渗出血般，但也知晓陆阳的家法处置是怎么个一回事，若是在紫灵、宋玉她们面前，被陆阳搁在大腿上，撩开裙摆打臋儿，简直没脸活！
　　当即，圣女殿下扭扭捏捏的走过来，又扭扭捏捏的自行解开腰间系带~
　　随着柔顺轻透的常服裙子滑落，露出里面全套黑色蕾丝小衣，以及张力惊人的曲线，映衬得肌肤愈发白腻如雪，像是草原上最极品的白酥般甜美诱人。
　　“哇！乐姐姐的身段好生惊人！”
　　文思月惊叹的声音传来，让慕兰圣女羞得脸颊滚烫，但她性子何等骄傲，此刻却也没有退避，强忍羞涩，竟抬起头，大大方方的将美好呈现在陆阳面前。
　　心口处黑丝衣襟一个晃动，仿似要将陆阳的心神都晃了去。
　　陆阳按捺上前就是一个埋首，顶级过肺的念头，又看向宋玉、紫灵、思月。
　　旋即三位仙子美人，亦是脸红红的衣裙渐宽起来~
　　翌日一大早。“苦修”一宿的陆阳，神清气爽的出了门。
　　“师父，几位师娘不去参加今日的拍卖会吗？”洞府门外，韩立幻化而成的白面书生，已经等待多时，好奇的询问。
　　“她们有些乏了，今日就不去了。”陆阳面不改色的说道。
　　韩立一怔，紫灵、宋玉都是元婴初期修士，慕兰圣女更是元婴后期大修士，就连文思月都快结丹后期了，竟然乏了，怎么乏了？
　　“韩小子，你师父可真是享尽人间艳福！”韩立脑海中传来大衍神君艳羡的声音，即便他当年侍妾无数，但无一人达到紫灵、宋玉这种级别的美色。
　　韩立立刻想到了什么，瞧着满面春风的师父陆阳，他不禁有些羡慕起来，但这种念头一闪而过，他很快恢复沉稳，继续和陆阳一起去九霄殿参加拍卖会。
　　接下来一连数日的九霄殿大拍卖会，紫灵宋玉她们都没有出现。
　　而陆阳和韩立则是准时参与。
　　因为头一日就收获墨金这种珍稀天材地宝，韩立颇为期待，不过让他遗憾的是，后面却没有碰到这级别的好东西。
　　陆阳倒是不在意，有的没的只要用得上就拍下，毕竟他一大家子人，即便陆阳自己用不上，但婉儿紫灵她们也能用得上。
　　灵石能拿下的宝物，对陆阳而言就不是问题，他灵石数量冠绝此界。
　　由于紫灵她们都在香榻上歇息，就陆阳一人来，故而他每一日都变幻了一番身份相貌，又和韩立分开入座，免得太过引人瞩目。
　　虽然以他实力不惧怕什么，但被人觊觎算计总是麻烦的。
　　又一日一无所获后，韩立有些郁闷，旋即凝声对陆阳说道：
　　“师父，之前弟子在天机阁，以赤精芝和一名叫做富成的元婴中期老者交易雷灵晶，从他那知晓，明面上的晋西坊市拍卖会，除了每日压箱底的十数种宝物外，就没有太过珍贵之物，并且最后压轴、大轴拍卖的，也大多是一些法宝类的成品宝物。”
　　“而地下拍卖会，也和大拍卖会差不多，不过拿出来的宝物，多半是偏于魔道的之物，但到了最后一日，则有一个针对元婴修士的顶阶交易会，以物易物。”
　　“不过这交易会，并不是什么人都能参与，只有部分魔道高阶修士担保，才有资格加入其中，富成道友给了我一番保证。师父你去不去？”
　　“去。”陆阳笑吟吟的说道，他自然知晓这拍卖会，还知晓那富姓老者的底细，乃是大晋十大魔宗之一九幽宗的长老，和阴罗宗有些不对付。
　　不过这富姓老者，竟敢和韩老魔下副本，不但自身惨死，并且红颜知己也累得一块赴难，同行数位元婴中期修士，只剩下韩老魔和宫装女子白瑶怡还活着。

第七百一十四章 向之礼【感谢月票加更！】
　　转眼间到了九霄殿大拍卖会最后一日。
　　这一日拿出来的珍宝不少，韩立惊喜的发现一种所需材料，而陆阳更是大手笔，一掷百多万灵石，接连拍下七八件好东西，惹来不少异样目光。
　　只不过陆阳一天换一个身份相貌，却是没人能想得到，眼前这位唇红齿白的少年方世玉，竟是最开始那日数美同行的清秀青年萧炎，或是前日彪悍的雷老虎。
　　不久，明面上的大拍卖会终于结束，诸多高阶修士从九霄殿内遁光闪动的离去，而陆阳和韩立却没有从坊市入口处离开，而是直奔天机阁而去。
　　‘可惜了，你们没逮到老向，不然有好乐子看了。’
　　陆阳神识一扫，悄无声息的察觉到晋西坊市出入口处蹲守的阴罗宗和天澜圣殿之人，尤其是依然轻纱罩面的天澜圣女林银屏。
　　摇了摇头，回头有的是机会和他们算账，陆阳也没理会，飘然离去。
　　林银屏、葛天豪等人，丝毫没察觉到陆阳和韩立已经离开。
　　此时此刻，林银屏正用玉手把玩着一块银光灿灿的小镜子，看着离开晋西坊市的修士，不时低头朝妙音宝镜望上几眼，流转的明眸上黛眉紧蹙。
　　随着时间一点点过去，晋西坊市内的修士愈发稀少，妙音宝镜银光闪烁的愈发厉害，但此女始终是抿着红唇，一言不发。
　　而旁边的葛天豪等人，亦是表情渐渐阴沉下来，脸色不太好看的样子。
　　见状，林银屏红唇轻启，幽幽的吐出一口气，无奈的说道：
　　“没有发现那人，否则在妙音宝镜之下，元婴后期大修士都无所遁形。莫非那向之礼，当真没有参加此次大拍卖会，若如此，我等便是白忙活一场了。”
　　“不可能！那向之礼既然已经横渡草原，来了大晋，怎么会错过此次晋京大拍卖会。”葛天豪毫不迟疑的说道，在他看来，天南一个乡巴佬修士，之所以历经千难万险来大晋修仙界，不就是为了修炼资源，此次盛会怎会错过。
　　就在林银屏和葛天豪等人商议的时候，忽然入口处黑光一闪，接着一名马脸元婴初期修士神色匆匆的走来。
　　“风师弟，你怎么出关了？”葛天豪诧异的望向马脸修士，两人同为阴罗宗长老，关系虽不是十分融洽，但在此多事之秋，也知晓团结对外。
　　马脸修士火急火燎的从阴罗宗飞来，见情况还好，顿时松了口气，接着二话不说的一掐诀，一道黑濛濛隔音罩将几人笼住。
　　“风道友，有何要紧之事吗？”林银屏美目诧异的望向此人，樱口一张，葛天豪等人也是神色奇怪的望向马脸修士。
　　“刚出关就收到你们暗中对付向之礼的消息，可是真？”马脸修士凝声道。
　　“自然是真，前因后果，你也应该从宗门内听到才是。”葛天豪诧异的望向马脸修士，眉头一皱，“莫非那向之礼有什么问题？”
　　“何止是有问题。”马脸修士脸都绿了，“那是一位化神前辈的姓名！”
　　“什么？！”此言落下，林银屏和葛天豪等人都是大惊失色。
　　“风师弟，你怎么知晓的？”葛天豪急声追问。
　　“此事我不便细说。”马脸修士摇了摇头，“说出那位前辈的姓名，已经是冒犯了，你们须得保密，若是在外道出，我可不会承认今日说过这话。”
　　他祖上赫然是一尊化神修士，外人称之为风老怪，不过与他已经是不知道多少辈的关系了，真论起来，也没多深厚的感情。
　　但即便没有多少感情，到了关键时刻，也许一点情分就能救命。
　　并且对方还特意叮嘱了一些化神修士的姓名来历，嘱咐他一定不能得罪，并且须得保守秘密。
　　虽然不明白这些神通广大的化神修士，为何都如此低调隐世，但马脸修士可不敢违逆老祖的意思。
　　此次出关紧急赶来，还是生怕连累了自己，暗中通缉一尊化神修士，开什么玩笑，想死可别连累了他。
　　见马脸修士神秘兮兮，又郑重其事的样子，林银屏等人都是面色凝重起来。
　　“风师弟，那向之礼怎么可能是化神修士？若是化神，怎么可能被天澜圣殿的道友们追杀，还身受重伤？”
　　这时，葛天豪目光闪动几下，就从惊慌中缓过神来，皱眉提出质疑。
　　“我天澜圣殿，可没这样大的本领，能追杀一尊化神修士！”
　　林银屏玉手拂过香肩上散落的一缕青丝，秋波流转，抿嘴一笑的说道。
　　马脸修士也迟疑了起来，若说天澜圣殿能追杀一尊化神，那简直是天大的玩笑，只是向之礼确确实实是老祖亲口提及的一尊化神姓名，道场在大晋西灵山。
　　“那向之礼是天南修士，擅长的是天南的法术神通，风道友口中的化神前辈，总不会是天南修士吧？”林银屏又问道。
　　“自然不是，那位向前辈乃是大晋修士。”马脸修士说着，神情渐渐缓和。
　　“既如此，那大概率是同名同姓之人，或者那人不知从何处得知向前辈的名字，冒天下之大不韪，顶着化神前辈的姓名而走。”林银屏嫣然一笑。
　　“若是后者，此人当真胆大包天！”葛天豪冷冷一笑，接着目光闪动，“倒是擒下此人，说不定能够与那位向前辈，结交一个善缘。”
　　阴罗宗早已经衰败下来，尤其是被陆阳重创之后，急需靠山，若能交好一尊化神修士，那无疑是腰板都硬了。
　　而这时，那名三角眼的阴罗宗刘长老，一脸兴奋的走来：
　　“有弟子发现向之礼了，就在晋京南郊外。”
　　林银屏闻言，顿时美目亮起，冲葛天豪敛襟行礼，柔声道：
　　“葛道友，只要你们阴罗宗相助我们天澜圣殿，全力拿下此人，寻回圣鼎、圣兽，我天澜圣殿绝对信守承诺，助你们报复陆阳，夺回贵宗至宝阴罗幡。魔龙刃也交给你们。”
　　“好说！”葛天豪缓缓说道，面上露出一丝欣喜之意。
　　————
　　晋京南郊外。
　　一处不起眼的古墓之前，一前一后立着两名老者。
　　古墓墓碑上铭刻着一行古朴篆字：
　　“爱妻秦心莲之墓”
　　除此之外，就没留下任何字迹，不知是谁人所立，不知立于何时，但古墓沧桑，字迹斑驳，起码流转过千余年光阴。
　　向之礼没有往常的圆滑之色，双手倒背，目光复杂的望向这处古墓，默然不语，心绪却起伏不定，想起曾经一幕幕过往。
　　他是大晋六千年来最天才的修士，六七十岁结丹，一百多岁结婴，八百岁化神，论及修为神通，太一门白老鬼、天魔宗呼老魔，都要略逊他一丝。
　　但一直以来，向之礼孤家寡人，从未留下后裔，也不曾开创什么宗门，只一心隐居在西灵山苦修。
　　修为达到瓶颈后，向之礼足迹几乎遍布此界，只为寻找空间节点，偷渡灵界。
　　太一门白老鬼私底下嘲笑他，明明一身莫大神通，却为了不让精元随着施法流失，不得不扮小丑般的混迹在低阶修士之中，生怕出手过度，从而一命呜呼。
　　但他想活得更久一些，去灵界看一看，去仙道尽头看一看，能否有着逆转时光的大神通或宝物，能复活亡妻，能相伴不朽。
　　为了这个执念，他从不顾惜面子，至于意气之争，早在那温婉似水的女子因他被寻仇连累而逝去的那一日，杀尽强敌之后，就已不在意了。
　　他常常在想，若早年就是隐忍圆滑的性子，何至于连累爱妻送命，但他想了又想之后，却觉得不后悔，若爱妻还活着，也不会觉得他有错，错的是贼人。
　　而他何错之有，惩恶扬善，问心无愧。
　　只是，午夜梦回，还是有些悔恨的，若当初更谨慎一些，更强一些。
　　向之礼默默的看着古墓，丝毫不在意悄悄摸过来的阴罗宗、天澜圣殿之人，心中惆怅：
　　‘心莲，小老头时间也不多了，不知还能再拜祭你几次，也不知这辈子，能否有着前往灵界的那一日。’
　　“向老，莫要太伤心了。”身后的灰衣老者，恭敬扶着向之礼，温声道。
　　“小钱，多谢你为老夫守墓。”向之礼转眸看向灰衣老者，面色缓和几分。
　　“向老说的哪里话，若非您相救，在下早已经尸骨无存。若非您指点，在下又哪里有突破元婴的一日。”灰衣老者满脸感激的说道。
　　“老夫施恩无数，感恩的却没多少，不过小老头也不在意就是。”向之礼嘿嘿一笑，接着目光陡然望向一侧，平静之极的说道：
　　“出来吧！”
　　随着这道声音落下，刹那间天地陡然变色，黑濛濛一片。
　　在四面八方重重叠叠的晦涩咒语声中，呼啸阴风席卷无数迷雾凭空浮现，从四面八方往古墓附近狂涌而来，接天连地，横贯虚空。
　　诡异黑雾之中，有着无数魑魅魍魉，冤魂恶魂啼哭。
　　三杆巨大碧绿色长幡之上，分别站着葛天豪、刘长老、马脸老者这三位阴罗宗元婴长老，四周还有一群阴罗宗结丹修士，皆是虎视眈眈的望过来。
　　而天澜圣女林银屏和徐大仙师等天澜圣殿的仙师，亦是随之出现，双目灼灼的冲着向之礼，在他们联手之下，四面八方百余丈空间，都布满无数银濛濛细丝，密密麻麻，惊人之极，插翅难逃。
　　“阴罗幡？是阴罗宗之人！还有他们，是草原天澜圣殿的强者！”灰衣老者面色一变，但出奇的没有多少惊慌之意。
　　“容貌没变，他就是向之礼！”林银屏手中妙音宝镜爆发出刺目银光，此女望着镜内一模一样的的相貌，美目陡然亮起，笑吟吟的望向向之礼：
　　“向道友，没想到你没去晋西坊市，更没想到，你就如此大大咧咧的出现在晋京附近，将我天澜圣殿的圣鼎和圣兽交出来吧。”
　　“杀了我天澜圣殿多位仙师，交出圣鼎、圣兽，徐某可以留你一条全尸。”清秀青年徐大仙师，斯文有礼的说道。
　　“留小老头一条全尸？天魔宗的呼老魔都不敢说。”向之礼闻言表情古怪，多少年了，没人对他说过如此嚣张的话语。
　　“呼老魔？天魔宗有这位元婴修士？”徐大仙师眉头皱起，天澜圣殿和天魔宗打交道不少，可不知晓天魔宗有着这号人物。
　　“轰隆！”
　　下一刻，一股浩瀚威压冲霄而起，从向之礼身上狂涌而出，将三杆阴罗幡布置而成的法阵和天澜圣殿的大阵几乎一齐冲破。
　　在林银屏、葛天豪等人骇然的眼神中，只觉得眼前原本平平无奇的老者，一下变得无比恐怖起来。
　　但这股气势只是一瞬而过，向之礼就恢复成那个平凡老者的形象，但落在林银屏等人眼中，却依然是骇人之极。
　　“你们阴罗宗和天澜圣殿，还要留老夫全尸吗？”向之礼面色凛然的说道，此刻昔日的圆滑气质荡然无存，化神修士的本色尽显无疑。
　　阴罗宗马脸老者面色陡变，像是见了鬼一般，二话不说的将阴罗幡收起，同时连忙拱手作揖：
　　“向前辈，饶命，晚辈祖上是天外岛那位啊……”
　　说话之间，他背部的衣衫，竟已被冷汗打湿。
　　“真是化神修士……”葛天豪牙齿都在打颤，恨恨的瞪向林银屏、徐大仙师：
　　“你们天澜圣殿，可把我们阴罗宗害苦了啊……”
　　“前辈，误会，小女子绝无冒犯的意思！”林银屏接触到向之礼凛冽的眼神，心中一寒，双手叠在腰间，连忙躬身行礼。
　　就连元婴后期的徐大仙师，亦是心中一跳，冷汗淋漓。
　　这下，乌龙闹大发了……
　　————
　　陆阳此刻还不知晓，远在两三千里外的晋京南郊，发生了这一场好戏，不然他非得溜过去吃瓜看戏，并拿出留影珠不可。
　　此时陆阳和韩立，早已经到了天机阁，并随着富姓老者一块，从阁楼密室中的一座小型传送阵，直接传送到了坊市之外的一处山洞之中。

第七百一十五章 小小变故
　　“已经传送到了这里，两位道友不想问些什么吗？”
　　山洞内，小传送阵旁，富姓老者正一脸耐人寻味的看向陆阳和韩立。
　　“何必多此一举？韩某对富道友非要使用传送阵离开晋西坊市之事，的确有些不太明白，但想必道友自有道理吧。”
　　韩立已恢复原本面貌，此刻面对富姓老者，异常平静的装起了糊涂，同时神识飞速的扫视附近环境，查探是否有着什么危险之处。
　　富姓老者哑然失笑，知晓韩立多有搪塞之词，却并未追问，而是目光望向陆阳，意味深长的说道：
　　“阴罗宗和天澜圣殿的人，这阵子鬼鬼祟祟，似乎暗中寻找什么人的样子。老夫估计，韩道友和方道友你们，肯定是不想见那群人，故而才动用传送阵离开。两位道友，不会觉得富某多此一举吧！”
　　陆阳依然是幻化而成的唇红齿白，少年方世玉的模样，笑吟吟说道：“富道友无须试探了，阴罗宗那群人寻找之人姓向，可和我们没什么关系。”
　　韩立瞥了一眼，心道还是师父高，睁眼说瞎话都不带眨眼的，莫不是从师娘们那历练而来的？
　　“姓向？”富姓老者听到陆阳话语，若有所思，同时脑海中闪过大晋修仙界的强者，似乎没有什么姓向的厉害人物，接着也不知信还是不信，笑道：
　　“方道友如此说，那便是吧。其实两位道友也无须担心，富某不才，乃是九幽宗的执法长老，和阴罗宗素来不对付，能让葛天豪他们吃瘪，富某还是求之不得呢。”
　　“富道友是九幽宗执法长老，当真是失敬失敬。”韩立听到富姓老者乃是大晋十大魔宗之一九幽宗的高层，不由心中一惊，警惕之心大起。
　　不过师父陆阳就在身边，别说什么九幽宗执法长老，就算是九幽宗大长老，也不算什么，韩立并未有什么慌乱。
　　陆阳神色如常，毕竟早已知晓富姓老者的身份，况且即便不知晓，一个元婴中期的九幽宗执法长老，也不可能让他有什么忌惮情绪。
　　只不过陆阳眉头微皱，略有一些疑惑起来……
　　“韩道友，方道友，时候不早了，地下拍卖会就快开始，我等还是速去吧。”富姓老者微笑着说道。
　　韩立却看向陆阳，一副以师父陆阳为主心骨的样子。
　　而陆阳眉头皱起，却陷入沉思之中。
　　“方道友，怎么了？”富姓老者诧异的望向陆阳。
　　‘老富，你是不是忘了什么台词……’
　　陆阳表情古怪，原著富姓老者在此时，可是邀请韩立帮一个忙，而那个忙，便是前往南疆万毒谷阴阳窟，联手寻找阴芝马，结果现在，竟提也不提？
　　但瞧着韩立以他为先的样子，陆阳脑海中灵光一闪，却是恍然。
　　韩立和富姓老者结交的时候，展现出的修为，已经是元婴中期，那一副韩立大哥模样的方世玉，又是何等厉害之极的实力？元婴中期顶峰？乃至元婴后期？
　　以陆阳的隐匿神通，富姓老者这位九幽宗执法长老，可看不出半点虚实！
　　富姓老者选取前往寻找阴芝马之人，不可能是他拿捏不住的，否则他直接从九幽宗内喊人就是了，堂堂顶级魔宗，难不成还拿不出几个元婴中期修士？
　　原著中，富姓老者和九幽宗内大多数元婴修士都有仇怨，只有一个常姓美妇与他关系莫逆，似乎红颜知己的样子。
　　富姓老者、常姓美妇两位元婴中期修士联手，才不怕韩老魔、白瑶怡等互相没有牵扯的元婴中期修士捣鬼，能够主导局势。
　　正如南陇侯探索苍坤上人洞府，邀请元婴初期的韩老魔，而不是拉什么元婴中期修士一样，如此富姓老者才能将一切掌握在自己手中。
　　但如今，韩立和陆阳明摆着是一伙的，富姓老者怎么可能再来邀请。
　　尽管有着熟知剧情的优势，但陆阳也不可能真把原著中这些鲜活的人物视为发放任务的NPC，不然来一句“小友，你在期待些什么？”，岂不是吓死人……
　　‘富姓老者不邀请便不邀请吧，万毒谷阴阳窟就在那里，阴芝马也不会跑，回头我带人过去一趟就行了，正好多几颗培婴丹……’
　　‘我提前走一趟，富姓老者和常姓美妇这对苦命鸳鸯，也许还能苟命……’
　　‘什么档次也敢和韩老魔下副本？你们又不是我知晓内情，也不是宫装女子……’
　　陆阳心下暗想，此间事了，得空去阴阳窟一趟，活捉阴芝马。
　　之前奖励得了五颗培婴丹，陆阳服用了一颗，剩余的四颗，分别给了彼时修为最高的南宫婉、温渔、红拂、霓裳。
　　这也是婉儿和温姐姐如此快进阶元婴后期的原因，重要性仅次于齁欢大道！
　　培婴丹有着壮大元婴的神效，对元婴中期修士进阶元婴后期极有裨益。
　　至于一只阴芝马只能炼制出几颗培婴丹，人不够分，陆阳也有考量。
　　他可以用太阴月华滋养阴芝马，就像是韩老魔用绿液培育九曲灵参般，不杀鸡取卵，如此能源源不断的产出培婴丹。
　　当然这种行径奢侈无比，也就是有着太阴月华宝鉴的陆阳，能隔段时间就有太阴月华，否则一般人哪里舍得用太阴月华此种最顶级的至阴灵物来滋养阴芝马。
　　太一门化神老祖白老鬼见了太阴月华都生起贪欲，追杀慕兰圣女，用太阴月华喂马这种奢侈败家的行为，也只有陆阳能做得到了。
　　瞧着富姓老者和韩立狐疑的样子，陆阳面不改色，笑吟吟的说道：
　　“没什么，就是想起一些事罢了，走吧，咱们这就去交易会所在。”
　　见陆阳如此说，富姓老者也没多说什么，韩立心下有些疑惑，却也没问，旋即三人就化为三道惊虹，朝远处风驰电掣的飞驰而去。
　　一路疾驰没有多久，在距离大晋帝京三千余里外的一片黑黝黝荒山中，富姓老者带着陆阳和韩立忽然往下一落，一个盘旋就在一处看似普通的石壁前停下来。
　　石壁微微发绿，大半遍布黑泥，实在没有任何特殊之处，四周的环境更是一处不起眼的野山沟，灵气亦是稀薄无比，完全看不出此地竟有修士出没的痕迹。
　　陆阳双目处涌动澹澹紫芒，却是立刻看出了石壁的虚实。
　　韩立亦是在暗中观察。
　　富姓老者显然来过此地不止一次，熟练之极的袖袍一甩，一块巴掌大圆盘便骤然飞射而出，上面白芒一闪，竟直接没入石壁内不见了踪影。
　　不多时，石壁上猛地闪动明黄光霞，富姓老者和韩立都是眼前一花，陆阳却好整以暇的打量。
　　就见石壁化为点点灵光迅速消散，露出一个直径十余丈宽的巨大洞口，而在洞口处，正有两名身着碧衫的中年修士，笔直的站在那里，二人俱是结丹后期境界，其中一人手中还托着富姓老者刚消失的圆盘。
　　“原来是富前辈到了，这两位前辈有些陌生，不知可否请教尊姓大名？”
　　两名碧衫修士先是从三人施了一礼，接着那名手托圆盘的修士看向陆阳、韩立，不卑不亢的问道。
　　“这两位是海外仙岛而来的方世玉道友、韩立道友，老夫做他们的引荐之人，有什么可查的？快给他们身份盘，我等还急着参加交换会呢！”
　　富姓老者没有方才对陆阳、韩立的和气，双眼一瞪，颇有威严的说道。
　　九幽宗执法长老亲自担保，两名碧衫修士自然不敢多问，旋即将地下交易会的规则给陆阳、韩立解释清楚后。
　　陆阳和韩立就以一万灵石一件的价格，从他们手中买来类似富姓老者圆盘那样的法器，可以凭借此物，参加四届地下交易会，前提是别闹事，否则便会收回。
　　“好徒弟，以你的身家，至于如此肉疼吗？”瞧着韩立有些心疼的样子，陆阳有些好笑，不禁传音打趣起来。
　　韩立表面上痛快付款，同时传音回复：“师父，大晋修仙界的人当真会做生意，一万灵石的门票，简直是抢钱啊！咱们太岳城都没这么贵！”
　　“那回去提价！”陆阳摸了摸下巴，是得涨涨价，高端大气上档次。
　　韩立脸皮一抽，心道提价之事若是被乱星海或天南修士知晓是他引起的，准保私底下把他骂得狗血淋头，当然，也只敢私底下，不然他可要问个交代。
　　接过圆盘之后，陆阳三人朝着通道尽头大步迈去。
　　“刚才那两人修为不弱，并且底气十足的样子，似乎大有来头？”韩立走在最后，状若无意的随口询问。
　　“他们师父可了不得，大晋四大散修，两位道友应该知晓吧？”富姓老者嘿嘿一笑，反问道。
　　“自然知晓。”陆阳微然一笑，韩立亦是颔首。
　　所谓的大晋四大散修，个个神通了得，其中有元婴后期的，有元婴中期顶峰堪比大修士的，就连十大正门、十大魔宗之人都要礼让几分，毕竟没有软肋的顶阶修士，乃是最不好招惹的存在，逼急了直接对你中低阶门人动手。
　　“不错，他二人师父，正是四大散修之中最神秘的易洗天！”
　　富姓老者解释起来，这易洗天进阶元婴后期多年，神通广大，曾轻易斩杀八级大妖，修为深不可测，乃是大晋千年以来最有可能进阶化神期的二人之一。
　　至于另一人，便是佛门净火宗的碧月禅师，此人仅仅四百余岁就进阶元婴后期，乃是大晋修仙界万年难得一见的天纵之才。
　　‘四百余岁进阶元婴后期，也许我韩立能够做到，甚至更快一些。’韩立心下暗想，如今有了绛云丹后，他修为突飞猛进，距离元婴中期顶峰都不远了。
　　不过。
　　韩立瞥了眼一旁师父陆阳，心中暗道，像是师父这般，两百多岁就进阶元婴后期，如今三百多岁就已经是准化神级别，那更是怪物级别了。
　　“到了！”说说走走间，富姓老者忽然脚步一顿，笑着说道。
　　陆阳和韩立一齐抬眼望去，就见前方白光闪动，隐隐出现一个大厅入口，并传来熙熙攘攘之声，两人也露出笑意，大步走了过去。
　　————
　　“那个冒充向前辈的贼子，本座寻到，非要扒了他的皮不可……”
　　另一边，葛天豪面色惨白到了极点，像是精血严重亏损的样子，在一旁，徐大仙师、林银屏、马脸修士等人，也都是一个个如此。
　　向之礼不是滥杀的性子，也不想贸然出手折损元气，并且更重要的是，此事明摆着有人让他背黑锅，他自然不可能将阴罗宗、天澜圣殿的人都杀光。
　　但死罪可免，活罪难逃。
　　况且，向之礼也不想被人知晓爱妻之墓所在，故而只是抹去了葛天豪等人一段记忆，以及择地让他们耗费大量精血立下心魔誓言，永不靠近晋京千里之内。
　　如此发落，已经是宽宏大量，葛天豪等人都是松了口气，自然不可能硬着头皮反抗一尊化神修士，都是全盘答应下来。
　　暗中通缉向之礼之事，由此中道而崩，都不用向之礼多言，阴罗宗和天澜圣殿之人也都知道被人给耍了，一个个都是恼火不已。
　　“此事是我天澜圣殿消息有误，之后定会补偿葛道友你们。”瞧着葛天豪等人恼怒的样子，徐大仙师叹息一声说道。
　　葛天豪等阴罗宗修士闻言，也面色缓和了几分，毕竟双方有着共同的目标陆阳，在得手之前，也不会贸然生出间隙。
　　“如今暂时没有那假扮之人的消息，而地下交易会就要开始。其中几样出现的东西，对葛某今后修行大有用处，在下不能错过。徐道友和林仙子不如也去参加交易会，指不定那人可能会出现。”
　　葛天豪看了眼天色，沉吟一番，忽然开口提议。
　　林银屏和徐大仙师对视一眼，咬了咬嫣红的唇瓣，虽有些不甘心，但也是轻点螓首的应了下来。
　　葛天豪和林银屏等人却是不知，两个目标陆阳和韩立，竟都在地下交易会中。

第七百一十六章 引起震动
　　陆阳正处于一片绿濛濛的光霞中，他不动声色的观察四周，乃是一间略微昏暗的极大厅堂，围着中间一块圆形空地，均匀分布着四五百个座位。
　　他与韩立、富姓老者在进入厅堂之前，由守门的蒙面修士分发了一张特制符篆贴在身上，又经过一个简易传送阵抵达此处神秘之地。
　　那符篆散发出绿濛濛霞光，起着遮挡的用处。
　　以陆阳符道宗师的造诣，短短时间就分析出这符篆的功效，与此地的特殊法阵勾连，发挥出如虎添翼的威能。
　　除非神识能抗衡整座大阵，不然即便是寻常元婴后期大修士，神识也无法窥破这层霞光，正是因此，才能让这处地下交易会如此兴旺，诸多前来参与的元婴老怪，能够没有顾虑的放心参加交易，乃至销赃，不怕被人盯上。
　　‘以我的神识，若是全力爆发，轰破这层绿濛濛霞光是没有问题的，不过太过引人注目，并且我有着更简单的手段。’
　　陆阳神态从容，一念催动堪虚明瞳神通，霎时间双目就涌动澹澹紫芒，将一个个绿濛濛光霞内的修士，看得一清二楚。
　　时间一点点过去，传送进厅堂内的修士愈发增多，陆阳一个个打量，忽然双目一凝，就见葛天豪、林银屏以及突兀大仙师徐姓青年联袂而来。
　　‘怎么一个个面色如此煞白，看上去气血严重亏损的样子……’
　　陆阳摸了摸下巴，若有所思，这三人可都不弱，至少是元婴中期，但就连元婴后期的徐姓青年都是如此，能让他们同时吃大亏的……莫非是向之礼？
　　‘向之礼，向徒孙，你干的好啊！’陆阳念及此处，忍俊不禁起来。
　　一旁韩立有些诧异的看向师父陆阳，但沉默寡言，并未询问。
　　陆阳掐了道隔音罩，旋即笑着传音道：“好徒弟，葛天豪、林银屏、徐大仙师刚过来，气血大亏，显然是吃瘪不小，指不定就是撞到了那真正的向之礼……”
　　韩立闻言先是一怔，接着又是好笑，又是无奈，好笑的是仇敌都不用他出手就吃了大亏，无奈在于，那向之礼如今看来，是化神修士没跑了。
　　‘天底下哪有化神修士这般不要面皮，直接喊师父陆师祖的，那时候师父也才结丹修士呐……’
　　一想到当初血色禁地前，向之礼和诸多黄枫谷炼气修士，收到陆阳赏赐的符篆法器，激动扬手大喊“忠诚陆师祖！陆师祖的恩情还不完……”，韩立表情就一言难尽。
　　‘好在之前师父就给我下了一颗定心丸，他能抗衡化神修士！不过我也得抓紧修行，打铁还需自身硬，若有师父实力，也不惧什么化神。’韩立心下思忖。
　　又过了一段时间，大厅内入座修士已达两百有余，而最中间的圆形空地上，也多出一张数丈来宽的白玉桌案，一名被白色霞光笼罩的人影站在桌后。
　　“时间差不多了，该来的道友也到了，交易会现在开始。”白濛濛人影扫视四周后，淡淡说道，旋即他袖袍一抖，三四个鼓囊囊的储物袋落在桌面上。
　　“此次交易会仍然和过往一样，主要以各种珍稀材料为主，古宝之类宝物，若价值珍贵异常，也可在本次会上交易。”
　　“按照惯例，先由我们提供一批材料直接以灵石拍卖，价高者得，而后便是诸位道友自行以物易物。”
　　说到这里，白濛濛人影顿了顿，接着说道：
　　“不过有一点与往年不同，此次交易会有一位大主顾委托，将会有一件重宝最后换出。此件重宝只换取几种世间难寻的天材地宝，若无人拥有，那才用灵石竞拍。诸位道友能否得宝而归，就看各自的造化了。”
　　此番话落下，在场诸多元婴老怪都起了好奇心，连番追问，但白濛濛人影却是神秘兮兮，不肯多言。
　　‘若无意外的话，那重宝就是仿制灵宝平山印！’陆阳眸光微闪，他参与此次地下交易会，很大一部分目的便是冲着此宝而来，仿制灵宝永远不嫌多。
　　他眸光扫过，在场诸多修士中，有几人似乎没有意外的样子，观其气息，至少是元婴中期，不乏元婴后期大修士，天魔宗七妙真人、太一门玄青子赫然在列。
　　大晋皇室叶家，之所以舍得将千辛万苦炼铸而出的平山印拿出拍卖，也是受到这些顶级大宗门的压力，不过这也是暗渡陈仓之法。
　　即便这些顶级大宗门的大修士，也没想到，叶家真正目的，竟是去挖昆吾山！
　　而这时，桌后白濛濛人影随手冲身前一只储物袋一抓，旋即掌心处黑光闪动，一颗外形酷似枣子，却幽黑发亮的果实蓦然浮现。
　　“阴枣！阴年阴时阴月出生之人坟墓上偶然所出，三百年方能成果，再用冤魂怨气以秘术炼制七七四十九日而成。此灵枣可直接服用，也可当做炼丹材料入药。底价十万灵石，每次加价五千。”
　　白濛濛人影话音落下，霎时间一道道报价声自四面八方响起。
　　“十二万！”
　　“十四万！”
　　“十四万五千灵石！”
　　“……”
　　韩立心中一惊，这什么阴枣闻所未闻，竟转眼间冒出如此骇人高价，不过他敏锐注意到，凡是出价之人，身上都闪动乌灰霞光，看上去似乎都是魔道巨枭。
　　但让韩立意外的是，一旁师父陆阳也参与竞拍，并以十九万灵石的价格拿下。
　　‘阴枣可是好东西，丹道真解上记载，对鬼道修士极有裨益。瑶儿、紫灵她们用得上，还能让肌肤更白腻，就是有点副作用，修士服用后体液馨香扑鼻。’
　　陆阳心下暗想，也不在意引人注意，他现在是方世玉，回头若敢有尾随不轨的，他不介意请他们上万魂幡走一遭。
　　接下来，有用得上的材料，陆阳毫不吝惜的出手竞拍。
　　“此人倒是豪富，短短时间出手七八次，耗费两百余万灵石了。”林银屏秋波流转，瞥了眼陆阳方向，在隔音罩内轻声说道。
　　“这倒是让我想起一人，之前在九霄殿大拍卖会上，也有人如此大手笔，这风格，可能是同一人。”徐姓青年缓缓说道，他虽然是元婴后期大修士，但草原贫瘠，即便身家也有数百万，但大多数是古宝、法宝之类，拿不出这么多灵石。
　　“哼！财富这般露白，怕是有不少老怪物盯上此人了。不过此人如此豪富，兴许是一尊元婴后期大修士，胆敢真动手的也不会多。”葛天豪冷冷道。
　　此言落下，林银屏和徐姓青年都是赞同，没有元婴后期的实力，哪敢如此大张旗鼓，能活到元婴期的，哪个是冒失之辈。
　　陆阳附近的富姓老者亦是如此想法，暗道：‘幸好没有邀请韩道友前去捕捉阴芝马，他这位朋友深不可测，可不是老夫能随意拿捏的。’
　　转眼间，桌上几只储物袋彻底空了，白濛濛人影方才满意的轻笑，宣布自由交换正式开始，至于真假他们概不负责，只提供场地，以及收取手续费一万灵石。
　　自由交易环节，你方唱罢、我方登场，一个个修士登台展示宝物以及说出需要交换之物，但无功而返的居多，有所收获的稀少。
　　这不代表下方修士拿不出相应宝物，只是台上的物品没有打动他们而已，某种程度上，以物易物，也要看双方需求，当然若是拿出什么稀世珍宝另行别论。
　　陆阳悄然观察着，若有什么需要之物，他也会上前交换，妖丹、灵药、稀有天材地宝等，大抵是劫富济贫多次的缘故，他几乎都能拿出相应之物。
　　随后韩立登台，由于没有魔髓钻，此次他拿出来的交换之物乃是绛云丹。
　　绛云丹此种上古灵丹的名气，即便在大晋亦是如雷贯耳，就连化神初期修士都用得上，更别说在场的元婴修士了，一时间想要交换的修士众多，称得上踊跃。
　　就连富姓老者都是大为心动的样子，若有培婴丹和绛云丹，他说不定有几分希望进阶元婴后期境界，只可惜他拿不出交换之物。
　　不久后，韩立心满意足的下台，已用三瓶绛云丹，交换到五行玉和眩光晶两种顶级炼器材料，以及一大块庚精。
　　‘如此炼制元婴后期傀儡，再无阻碍。若三焰扇也成了，等闲元婴后期大修士，也不是我对手，遇到化神修士，也能让其有所顾忌。’
　　韩立想着这些，发现师父陆阳此时不慌不忙的上了台。
　　一时间在场诸多修士都是目光灼灼的望向陆阳，尽管被绿濛濛霞光笼罩，看不清具体身形样貌，但先前陆阳连番大手笔，显然此次拿出来的宝物也绝对不凡。
　　诸多善恶不明的视线投注过来，陆阳神态如常，从容之极的拂袖，顿时桌上多出两个贴着符篆的青翠玉盒，他没有急着打开，而是声音略显沧桑的变声道：
　　“老夫要交换空间玄晶和火灵珠，至于提供的宝物，便是一瓶上古灵丹绛云丹，以及顶级魔道材料，魔髓钻一枚。”
　　话音落下的同时，陆阳拂袖而过，两个玉盒上的符篆自行揭开，左侧是一瓶绛云丹，而右侧，赫然是一枚幽黑晶莹的数寸大宝钻，散发出淡淡黑气。
　　“魔髓钻！炼铸魔龙刃的材料，我没听错吧！”
　　“不可能！世上怎么可能真有这种东西出现？”
　　“……”
　　一时间，在场诸多元婴修士沸腾了，甚至不少老怪物直接震惊失声。
　　而厅堂一角，葛天豪、林银屏、徐姓青年，亦是大惊失色。
　　“此人竟拿得出魔髓钻来，该不是陆阳吧？”林银屏抿着红唇，凝声道。
　　“很有可能！”徐姓青年凝重的说道，毕竟魔髓钻此等逆天之物，哪里是随随便便能拿出来的，但若是拥有魔龙刃的陆阳，那就很合理了。
　　就连魔龙刃陆阳都拿得出来，何况是炼铸魔龙刃的魔髓钻，要知晓，炼铸出真正的魔龙刃，起码需要上百块魔髓钻！
　　葛天豪则面色阴晴不定，隐隐透露出惧怕之意，虽然阴罗宗和天澜圣殿合谋对付陆阳，但却也忌惮到了极点。
　　毕竟自家宗主房老魔，都是被魔龙刃斩杀的！
　　陆阳眼角余光扫了林银屏三人一眼，知道会引起他们猜疑，不过并没有在意，离开此地后，这个马甲就会消失无踪，等以后抽出空来，就着手对付他们。
　　稳妥起见，陆阳更喜欢欺负下修，比起现在去对付阴罗宗或天澜圣殿，不如等几年后进阶化神，届时他们无论有什么底牌，都不会被陆阳放在眼里。
　　化神之后的陆阳，又有魔龙刃、七焰扇等至宝，吊打呼老魔都不是问题！
　　陆阳此次要交换的两件宝物，都极为珍贵，在乱星海和天南都找寻不到。
　　火灵珠用来辅助炼铸毕方扇，能让其威能大涨，更有希望铸就灵宝，若是没有的话，光有化神期真灵毕方的羽翅，巧妇难为无米之炊，婉儿未必能炼铸出灵宝。
　　而空间玄晶，则是铭刻银色星纹印记的主材料，陆阳翅膀太多，十八道银纹都不够用了，慕兰圣女身上就没有，不然先前火狱不会那般惊险。
　　‘这两件宝物，若是大晋都找不到，在人界就悬了。’
　　陆阳心下暗想，这也是他舍得拿出魔髓钻的原因，不过他手头上的魔髓钻不少，之前和红拂、银月在无边海搜寻许久，拢共找了四十多魔髓钻。
　　除了他和自家媳妇们人手一个魔髓钻飞刀外，还剩下二十多枚，用来炼铸魔龙刃不够，但交易却是绰绰有余。
　　“道友，你这魔髓钻保真吗？”
　　这时，台下一道中气十足的声音忽然响起。
　　“我上来交换东西的，怎么可能卖给你们假的？”陆阳面不改色的说道，“若有不信的，可以亲自上台来查探一番。”
　　顿时，就有几个元婴修士飞身上台，经过一番检查后，都确认无误。
　　一时间，台下诸多元婴修士目光愈发火热，他们当然不指望一枚魔髓钻炼铸出魔龙刃，但其中蕴含精纯之极的真魔之气，对魔道修士极有裨益，不容错过。
　　“我有空间玄晶，要交换吗？”林银屏娥眉蹙起，此人是不是陆阳……

第七百一十七章 同日而语
　　若是将宝贵之物给了陆阳，助长他实力，岂不是资敌……
　　但她修炼的亦是魔功，魔髓钻蕴含精纯之极的真魔气对她大有用途……
　　就在林银屏心下犹豫之际，台上三四丈之远的地方，灵光闪动，一个灰袍罩体的蒙面修士诡异的浮现而出，抬手就是抛给白濛濛人影一个赤红晶盒：
　　“魔髓钻我要了！”
　　此言落下，这人便一言不发，丝毫没有解释晶盒之内究竟乃是何物。
　　而白濛濛人影并未打开赤红晶盒，而是笑呵呵的转手递给陆阳：“这一颗火灵珠，道友且看是不是合用？”
　　陆阳没有第一时间接过赤红晶盒，只神识扫过。
　　就见晶盒之内，赫然是一颗寸许大，圆滚滚的红濛濛宝珠，其内仿似有着真火在汹涌燃烧，不时变换成朱雀、火凤等火属性灵禽形状。
　　‘火灵珠！不愧是大晋修仙界，修仙资源果然远不是乱星海和天南能比的，此等珍稀至极的异宝竟也有！’
　　陆阳表面上不动声色，心下却是欣喜不已，有了这颗火灵珠，灵宝毕方扇基本上十拿九稳，届时婉儿持之，相当于陆阳有了个接近化神的帮手了。
　　见陆阳神识扫过火灵珠没有半点异样，灰袍蒙面修士不由暗暗吃惊，火灵珠蕴含极为炽热的火属性元气，等闲元婴后期大修士神识扫过，都有炙烤难忍之感。
　　结果眼前这位拿出魔髓钻的不知名修士，竟若无其事，没有受到半点影响！
　　下一瞬，当陆阳抬眼看过来，察觉到陆阳双目之中涌动的澹澹紫芒，灰袍蒙面修士不禁心中一凛，仿似有着自己被看穿掩饰之感。
　　他的身份极为特殊，若是曝光在此地，怕是麻烦大了！
　　在陆阳堪虚明瞳之下，尽管灰袍蒙面修士的幻化手段极为高明，面罩亦是一件顶阶古宝，但他还是察觉到此人身上那股淡淡的妖气，甚至是尸气！
　　‘万妖谷那头万年尸熊么，我就说原著中这家伙怎么会得到魔髓钻，炼铸成血刃，看来万妖谷和大晋皇室叶家，牵扯颇深。’
　　‘不过他们又没惹到我，还提供了我急需的火灵珠。’
　　陆大修士表示自己还是有交易道德的，绝不轻易黑吃黑，若是万年尸熊胆敢手持血刃袭击他，那陆大修士可要让他知晓，什么是正版魔龙刃！
　　仿佛什么也没发现般，陆阳随手一点指，桌上盛放魔髓钻的玉盒，便咻的一下飞到灰袍蒙面修士手中，同时赤红晶盒也被他摄来，纳入储物袋之内。
　　此次交换完成后，交易会场短暂陷入寂静之中，白濛濛人影望着一旁的绛云丹，忽然呵呵一笑道：
　　“看来无人能拿出空间玄晶了，既如此，道友这瓶绛云丹卖不卖，老夫愿意出百万灵石，或者用其他珍贵材料换取也行。”
　　“老夫只要空间玄晶！”
　　陆阳声音伪作沧桑的说道，这话落下，一时竟冷场。
　　空间玄晶的价值，还在火灵珠之上，珍稀之极，若在灵界，亦是布置跨大陆传送阵的核心材料，陆阳不指望在人界能获取，但万一呢？
　　‘看来需要加码了，若实在没有，那以后去灵界再想办法。’
　　陆阳眉头微皱，忽然一拍腰间储物袋，顿时又一个青灿灿玉盒飞出，袖袍一拂掀开后，里面显露而出的赫然是另一枚魔髓钻。
　　“魔髓钻对魔道修士的意义无须老夫多言，若非老夫主修的是佛门功法，也不会舍得将这最后一枚魔髓钻拿出！”
　　“若有人能拿出空间玄晶，老夫可以将这枚魔髓钻和这瓶绛云丹一并交换过去。若有空间玄晶的消息，老夫也愿提供十万灵石作为报酬。”
　　此言落下，人群中顿时响起一片骚动声。
　　一枚魔髓钻加一瓶绛云丹，即便元婴后期大修士都会眼红心动，很多人顿时惋惜，可惜没有空间玄晶，也无消息，毕竟十万灵石提供线索，亦是大手笔。
　　“且慢！最后一枚魔髓钻，谁也不准和老夫抢，此物老夫要定了！”
　　人群中有一道按捺不住的声音轰然炸响，宛若平地一声惊雷起，随后一团被黝黑霞光笼住的身影，蓦然闪现而来。
　　白濛濛人影本来还想继续劝说陆阳，见状，一时间面色大变，被霞光笼罩的面孔，竟阴晴不定起来。
　　“怎么，叶老二，你敢破坏交易会规矩，独占宝物不成？”黑色霞光笼罩下的魁梧身影，声音异常冰寒刺骨，毫不客气的呵斥起来。
　　“坤兄多虑，叶某身为举办方，怎会带头破坏规矩。”白濛濛人影似乎认出了黑影中的男人，并忌惮之极，竟二话不说的抱拳施礼，退让到了一旁。
　　“算你识相！”黑影冷哼一声，双手倒背，大大咧咧的说道。
　　而人群中，已响起哗然议论声，不少修士认出此人，乃是大晋十大魔宗之一，血凄门大长老坤无极，元婴后期大修士！
　　陆阳却神色不变，平静依旧的问道：“道友有空间玄晶？”
　　“没有。”坤无极嘿嘿一笑，接着说道：“但老夫有旁的珍贵之物。”
　　话音落下，坤无极袖袍一抖，就有六个颜色各异、大小不一的玉盒先后飞出，当他掀开之后，其中宝光绚烂，竟是落风木、凝魂石、万轮花等顶阶灵物。
　　每一样的价值，都在百万灵石左右，而万轮花的珍稀，甚至不差于魔髓钻。
　　“这老登好有钱，主人，咱们抢他一票吧。”银月传音催促道。
　　“要有腚力！我什么场面没见过！”陆阳神色如常的看着这些宝物，心中也在嘀咕，这就是大晋顶级宗门大长老的财力么，旋即他开口道：
　　“坤道友这些宝物都好，可惜老夫并不需要。”
　　在天南和乱星海，他也收集到了这些宝物，其中星宫一花玉灵宝宝敞开私密宝库，提供了好几件，故而陆阳无须多此一举的浪费魔髓钻交换。
　　无视坤无极冷下来的神色，陆阳略显沧桑的声音在厅堂内回荡：
　　“没有道友拥有空间玄晶，或相应线索吗？”
　　一息，两息，满座无人回应。
　　“呵呵！空间玄晶何等稀世珍宝，在上古时代都罕见，怎会有人拿得出？”坤无极冷笑一声。
　　“罢了。”陆阳眉头微皱，就待将两样宝物收起。
　　“道友，你是佛门修士？”而这时，角落里一道婉转悦耳的女音忽然响起。
　　陆阳眸光看去，顿时心中一动，说话的女子，竟是天澜圣女林银屏。
　　‘莫非她有空间玄晶或相关消息，只是顾忌是我，不愿资敌？先前随口说主修佛门功法，但我何曾练过。等等，有了！’
　　陆阳灵机一动，悄然催动体内金刚罩，一层鎏金佛光自周身一闪而没，他随即双掌合十，竟与先前九霄殿偶遇的雷音宗元空大师如出一辙，张口沉声宣佛号：
　　“阿弥陀佛！老夫昔年乃是佛门修士。”
　　“嘻嘻！主人莫非是因为犯了色戒，才被逐出佛门？”银月轻笑的声音在陆阳脑海中响起，让陆大高僧俊脸一黑。
　　‘如此浑厚的佛光，定是高僧大德！不可能是陆阳那人！’林银屏松了口气，接着在一团刺目银辉笼罩下，飞身上台。
　　“道友，你敢与老夫争抢，想惹火老夫不成？”
　　就在此时坤无极却是恼了，魔髓钻至关重要，他怎么可能眼睁睁看着被她人拿去，当即勃然色变。
　　“坤道友，公平交易，何谈什么争抢？”林银屏并未因为坤无极的身份实力就打算放弃魔髓钻和绛云丹，不卑不亢的悦声说道。
　　“住嘴！”坤无极却是暴喝一声，话音落下，这位魔道血凄门大长老身上放出冲天灵压，一股无形的惊人气势宛若山岳砸下般的压来。
　　陆阳丝毫不受影响，只若清风拂面。
　　但林银屏却蹬蹬蹬连退数步，窈窕娇躯宛若弱柳扶风般，险些站立不稳，原本她不至于如此不济，但先前因遭遇向之礼，大损精血元气立下心魔重誓，实力远不在巅峰。
　　台下的徐大仙师面色一变，就要出手。
　　陆阳见状心道他的空间玄晶可不能出现差池，当即身上一闪，一步落在林银屏身前，同时催动金刚罩，一股金灿灿佛光护罩陡然浮现，挡住骇人威压。
　　“阿弥陀佛！坤道友，公平交易，莫要乱来！”
　　坤无极双眼微眯，略带忌惮的看了陆阳一眼，显然察觉到此人也是元婴后期大修士。
　　“坤道友，莫要坏了规矩！”白濛濛人影亦是跟着说道，下方诸多元婴修士也有些不满，只是少有人发声去得罪这位血凄门大长老。
　　“哼！”坤无极虽然霸道跋扈，但也不想犯了众怒，冷哼一声后，竟袖袍一挥，将桌上六件玉盒一收，便闪身在下方入座。
　　“你有空间玄晶？”陆阳转身望向林银屏。
　　“多谢大师相助，小女子正好有一块空间玄晶。”
　　林银屏颇为感激的冲陆阳敛衽一礼，眸光上上下下的打量绿濛濛符篆光辉笼罩下的身影，发现比曾经见过的陆阳要矮三寸，才展颜一笑的说道。
　　旋即，林银屏素手拂过腰间储物袋，翻掌之间灵光闪动，现出一个玉盒来，其中有着一块尺许大小的晶石，通体银白，内缠银涡纹路。
　　林银屏玉手握住银白晶石，四周竟荡漾起淡淡空间涟漪，玄异无比。
　　‘果然是空间玄晶！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。并且这么大一块空间玄晶，能炼制出三道银色星纹印记了。’
　　陆阳心下大喜，一时间看林银屏都多了几分好感。
　　这还是陆阳头一回近距离观察林银屏这位天澜圣女，自家乐儿的死敌，其身段高挑婀娜，一颦一笑诱惑动人，尽管没有乐儿那般沉甸甸的胸襟，亦凹凸有致。
　　但此刻，陆阳满脑子都是，天澜圣殿圣女的底蕴还真不错啊……
　　先前拿出了五行玉，现在又掏出了空间玄晶，不愧是洞天鼠王在人界的势力。
　　‘他们追杀我弟子韩立，还敢和阴罗宗合谋对付我，待化神之后，须得去讨个公道，顺带抄家，此乃因果循环，一鲍还一报！’陆阳义正辞严的下了决心。
　　表面上，陆阳还是一副沧桑老者的语气，道：“空间玄晶是真，这枚魔髓钻和这瓶绛云丹，便是道友你的了。”
　　林银屏心下一喜，有着魔髓钻和绛云丹，她百年内有望突破元婴后期。
　　陆阳却也不怕资敌，毕竟等到林银屏突破元婴后期，他早已经是化神修士了，况且，回头昆吾山指不定还能碰面，届时还有连本带利收回来的一日。
　　‘我还是有点奸诈的。’陆阳面不改色的想着。
　　心满意足的达成交易后，林银屏圣洁的绝色玉容上，不禁多出一抹兴奋的潮红，又冲陆阳盈盈施了一礼后，才姿态曼妙的飘然回到原处座位。
　　‘乐道友，咱们的实力差距将会更大……’
　　想着沦为陆阳侍女的慕兰圣女乐上师，曾经和她并列草原双骄的那一位，林银屏轻摇螓首，略带惋惜。
　　双方交锋斗法多年，互有胜负，即便上一次她全力出手，也只是侥幸赢了半招，可如今，有着魔髓钻和绛云丹的机缘，双方不可同日而语了……
　　而陆阳带着空间玄晶和火灵珠，亦是心情大好的返回原座。
　　‘有着空间玄晶，就可再行炼制出银色星纹印记，回头铭刻在乐儿身上，就不怕她遇到火狱那般的凶险了，只是得好好想一想，银纹种在她身上何处……’
　　‘说来，这银纹还是来源于乐儿宿敌林银屏，倒也是桩奇妙的缘分……’
　　后面交换继续，又有数十名元婴修士登台，只不过再无魔髓钻、空间玄晶这级别的宝物，陆阳偶有出手，换取两三件宝物，惹人诸多异样眼神。
　　‘师父今日连连出手，财富露白，交易会结束后，怕是不平静……’韩立察觉到这些眼神，心下暗惊，却并不慌乱，以师父陆阳的实力，指不定谁是猎人。

第七百一十八章 印能平山
　　当再无人登台交换后，原本主持交易会的白濛濛人影，便重新走到了桌后，宣布开始拍卖此次交易会最后一件宝物，也是最珍贵的一件重宝。
　　随着此人话音落下，在不少修士吃惊的眼神中，厅堂入口处灵光闪动，走进来两名男修，出人意料的是，他们竟没有丝毫遮掩，显露出真容。
　　却是一名元婴中期的方脸中年、一名元婴初期的乌冠老者，都是大晋皇室叶家经常与外人打交道的元婴级长老。
　　陆阳眸光扫过，在座两百多元婴修士，大部分都露出意外神色，只有天魔宗七妙真人、太一门玄青子等寥寥数人，精神抖擞，似乎早有期待。
　　方脸中年冲白濛濛人影点点头后，就上前一步，朝台下众多元婴老怪缓缓道：
　　“无须多做介绍，在场诸位道友，十有八九认得我二人。此次便长话短说，最后一件重宝，乃是我叶家花费无数人力物力，筹备百年才刚刚炼铸而出的宝物。”
　　说到这里，方脸中年顿了顿，语气平淡的继续说道：
　　“不过有数个和叶家交好的宗门，同时求购此物。这些宗门无论哪一家，我叶家都不好得罪，故而经过皇族长老会商议后，拿出来竞拍，价高者得。”
　　话音落下后，方脸中年看了眼乌冠老者叶云逸。
　　颇有些不甘心，叶云逸慢腾腾的从袖口摸出一个尺许长的四方盒子，不舍的看了眼后，才一咬牙，递给白濛濛人影。
　　“嘿嘿，就让诸位道友，见识一下此宝的真面目吧！”
　　白濛濛人影轻笑一声，随即一抖掌中玉盒，转眼间盒盖冲天而起，接着一团拳头大刺目黄芒缓缓浮出，刚一出了玉盒，这团黄芒便就仿似通灵般的涨缩不定，并发出一阵阵低沉嗡鸣之音。
　　旋即此人神情凝重，迅速掐指打出一道道法诀落在黄芒上，接着一点指，口中发出一声低喝，下一刻，惊人的一幕出现了。
　　黄芒爆闪几下后，忽然滴溜溜一转，灵光尽敛，现出一只数寸大小的土黄印玺，此印玺四四方方，通体温润如玉，但表面光芒明灭不定，竟隐隐浮现出层层金银色微型法阵，诡异的是，每一次闪动的法阵符文竟都大不相同，却同样玄奥。
　　察觉到此土黄印玺的气息，几乎所有修士都是大惊失色起来，不时传出低呼。
　　“此宝名叫平山印，乃是仿照上古时期的通天灵宝掌天印炼铸而成。根据叶家元婴修士多次测试，此宝有着传说中掌天印十之一二的威能，足以镇平山岳。若是法力精深的话，发挥出三成威能也不是不可能，当然这样会损伤此宝。”
　　白濛濛人影一边操纵平山印，一边缓缓介绍起来，让厅内所有修士都不禁怦然心动，仿制灵宝的价值，无须多言！
　　‘竟是仿制灵宝！’韩立亦是愣住了，他费尽千辛万苦，还在搜集材料的过程中，尚未将三焰扇炼铸出来，结果此次交易会，竟有仿制灵宝出现。
　　林银屏、徐姓青年、葛天豪、坤无极等人，亦是同样的目不转睛。
　　‘平山印的威能虽然比三焰扇都要低点，但好歹是仿制灵宝，不嫌多。’陆阳饶有兴趣的观察着平山印，志在必得。
　　造势了一番，引起满座修士兴趣后，白濛濛人影轻笑着拿出一份材料清单，优先以物换物，能拿出最多材料的得到平山印。
　　若是拿出来的材料数量少且价值过低，那便用灵石的方式竞拍，三百万起拍。
　　三百万灵石起拍，堪称天价，即便满座几乎都是元婴修士，但都不少人露出骇然神色，这已经比得上一家中型修仙宗门大半灵石库存了。
　　当然没有人表示反对，因为仿制灵宝完全值得上这个天价，翻上数倍都是毫无问题的。
　　材料清单之中，并无空间玄晶、魔髓钻等珍贵之极的宝物，都是一些珍贵，但大宗门往往有着储存的材料。
　　明眼人都看得出来，这是皇族叶家不甘心拿出来平山印竞拍，故而打定主意，让某个顶级宗门大出血一回的念头。
　　‘不仅如此。’陆阳心下暗笑，叶家的不甘心，一方面是真的不甘心拿出千辛万苦炼铸而出的平山印，另一方面，却是伪装，掩饰真正目的乃是昆吾山之行。
　　“错过了魔髓钻，却没想到此次竟有仿制灵宝竞拍，若是贾老魔等人知晓，定会懊恼不已。”坤无极狂笑起来，率先报价，“千阳花……二十三件天材地宝。”
　　“葵水之精……二十七件天材地宝。”七妙真人冷淡的声音接着响起。
　　“月华灵果……二十九件天材地宝。”玄青子神态如常，但同样对平山印势在必得，失了化神老祖、丢了太一钟、玄玉拂尘，太一门必须增加底蕴。
　　‘叶家材料清单中的天材地宝虽然珍贵，但都不稀缺，天南、乱星海都有，不过我也不会拿出来，我知道他们更需要什么。’陆阳眸光微闪，蓦然开口：
　　“七十块高阶灵石。”
　　陆阳话音落下，顿时厅堂内一片寂静，诸多元婴修士，都是目光震惊的望向陆阳方向。
　　高阶灵石蕴含的灵气浓度，虽然只是低阶灵石一万倍，但别说用一万块低阶灵石来换取，即便十万都没人舍得，因为高阶灵石的用途更广。
　　尤其是用在一些上古流传下来的厉害大阵禁制上，能发挥出更多威能。
　　即便在大晋修仙界，高阶灵石亦是稀罕之物，哪怕顶级宗门之内储量也不会太多，更舍不得拿出来，都是压箱底的战略资源。
　　七十块高阶灵石的价值，远胜千万灵石！
　　白濛濛人影和方脸中年、乌冠老者对视一眼，都是怦然心动，叶家图谋昆吾山，须得布置多重大阵，若有足够高阶灵石，如虎添翼。
　　但能产出高阶灵石的顶级灵矿，几乎都在十大正门、十大魔宗的掌控之中，皇族叶家也只能偷偷摸摸的积攒一点。
　　“七十块高阶灵石，还有无道友出更高价？”强忍着立刻答应的念头，白濛濛人影目光环顾一周，同时法力注入平山印，激发出愈发绚烂的耀目黄芒。
　　“若有一件仿制灵宝在手，足以横扫同阶，诸位道友就不想拥有？”
　　七妙真人目光阴沉的瞥了眼陆阳方向，却没有再出口，再往上出价，天魔宗虽然出得起，但已经称不上划算了。
　　‘佛门高僧，什么来历，拿出的魔髓钻，又有七十块高阶灵石？’
　　此时此刻，何止是七妙真人，不少人都在猜测陆阳的来历。
　　察觉到这群人的诡异目光，韩立尽管依然沉稳，但心中不禁悚然，而陆阳仿似没有在意般，从容之极。
　　而这时，玄青子咬咬牙，开口说道：“还是之前二十九件天材地宝，再加五块高阶灵石。”
　　“老夫也加五块高阶灵石。”陆阳面不改色的继续说道，四周修士的目光愈发火热了几分。
　　‘待会怕是有一场大战，让紫灵、乐儿她们过来接应一下。’陆阳尽管底气十足，却没有大意，毕竟在场有两百多元婴修士，当即暗中以星门银纹喊人。
　　“道友，老夫玄青子，还请给我太一门一个面子！”玄青子忍不住扬声，表露出原本的声音和身份。
　　太一门，大晋十大正门之首，甚至可以说大晋第一宗门，这声音落下，满座修士都是吃了一惊。
　　如此以势压人，明显不符合规矩，白濛濛人影和方脸中年几人面色有些难看，但也不敢贸然开口，毕竟此次施压叶家卖出平山印的，便是太一门和天魔宗。
　　‘给太一门面子？你们化神老祖都被我喂了魔龙刃！’
　　陆阳心中咕哝，声音依然沧桑平静的说道：
　　“价高者得，此乃规矩，玄青子道友，你也不想坏了规矩吧？”
　　“不错！玄青子道友，你们太一门向来自诩为名门正道，怎么和我们天魔宗一般，做以势压人之事？”七妙真人目光一闪，嘿嘿冷笑。
　　若有可能，天魔宗当然不愿意让太一门多一件仿制灵宝，旁落到其他人手中乃是最合适的。
　　玄青子沉默不语，他原本是温和的性子，和七妙真人阴险狠辣截然不同，做不出咄咄逼人之事，况且，众目睽睽之下，也不好强迫。
　　随后，仿制灵宝平山印，被陆阳以七十五块高阶灵石的价格拿下。
　　对陆阳而言，挖了碧灵岛之后，他高阶灵石数量飙升到数万块，冠绝此界，七十五块高阶灵石，一点不算多。
　　而对满座修士而言，七十五块高阶灵石，十大正门、十大魔宗之中排名落后的几家，都未必拿得出来。
　　此时此刻，在场不知多少元婴修士，目光贪婪的望向陆阳，蠢蠢欲动。
　　“二叔，是否要让此人头一个先行离开？”乌冠老者叶云逸看向方脸中年。
　　方脸中年却是摇了摇头，淡淡道：“若敢提议，定会得罪诸多修士。我叶家只做平台，只要不是在此地斗法，便与我们没有关系。”
　　乌冠老者和白濛濛人影顿时默然不语。
　　‘皇族叶家没有格局啊，难怪不成气候……’
　　尽管方脸中年和乌冠老者两人是传音，但陆阳也轻而易举的窥听到了，摇了摇头，便看向韩立：“咱们走。”
　　说着陆阳豁然起身，朝厅堂外面走去，韩立面色沉凝的将师父护在身前。
　　富姓老者面色复杂的望向陆阳、韩立，心道这两人麻烦大了。
　　果然，当小型传送阵白濛濛灵光爆闪，陆阳和韩立身形消失之后，十数道身影豁然紧跟上去，同样在刺目白芒之中，消失的无影无踪。
　　“希望这位佛门大师活下来吧……”林银屏红唇微张，悦耳婉转的声音逸出，有几分惋惜的说道，追过去的，赫然有血凄门大长老坤无极等大修士。
　　“徐道友，林仙子，不如咱们也跟过去看看。”葛天豪目光闪动的说道。
　　“还是养伤吧。”徐姓青年有些心动，但还是摇了摇头。
　　“小女子亦是如此想法。”林银屏抿嘴轻笑。
　　而陆阳和韩立，转眼间就已经飞出千余里外。
　　“师父，不少元婴修士跟过来了。”韩立眉头皱起，凝声道。
　　“那就请他们上万魂幡！’陆阳嘿嘿一笑。

第七百一十九章 血海凄泣
　　【支线任务：地下交换会财富露白，引来血凄门大长老坤无极等元婴修士觊觎，你如今元婴初期顶峰，难以力敌，请想方设法逃过此劫！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：保底五颗上品壮气丹，根据任务完成评价提升奖励……完美评价奖励五颗极品琉纹元炁丹。】
　　陆阳看到突如其来的任务，不由得笑了起来。
　　琉纹元炁丹乃是一种上古灵丹，有着类似万年灵液的功效，却更为厉害，一颗下去，即便化神修士都能瞬息恢复全身元气法力，状态恢复巅峰。
　　不只是恢复法力，并且，若是施展血遁术之类燃烧精血元气的秘功，也能在琉纹元炁丹的作用下，迅速恢复过来，否则非得元气大伤，休养多时不可。
　　‘有了五颗琉纹元炁丹，四年后昆吾山之行，更为稳妥了！’
　　瞧着远方天际迅速飞来的血凄门大长老坤无极等元婴修士，陆阳眸光微闪，原本他就想给他们一个教训，竟敢黑吃黑到陆某人头上，欺天了！
　　结果还有五颗琉纹元炁丹的丰厚奖励，可以说意外之喜，保证让他们整整齐齐，一个都别想走脱。
　　“走！”陆阳望了眼韩立，二话不说的化为一道青色惊虹，撕裂长空，朝前继续飞驰。
　　韩立一怔，便迅速反应过来，同样化为青色遁光，紧跟在陆阳身后，他自然不可能认为师父陆阳怕了那些贪欲作祟的元婴修士，心中顿时泛起疑惑。
　　而后方远处天边，十余道遁光激闪，为首的一道血光一马当先，风驰电掣一般的朝陆阳、韩立方向爆射而来，遁速之快令人心惊之极。
　　又飞过三千多里，后方那道血光距离陆阳、韩立二人不足三十里距离。
　　最前方青色惊虹在半空一个盘旋，竟直接落在了一处荒山顶部上空，刺目光芒敛去之后，显出了陆阳的身形。
　　“嘿嘿！就是这里了，作为他们的埋骨之地！”陆阳嘿嘿一笑。
　　韩立也同样现身，闻言恍然大悟，想必是由于之前距离地下交换会太近，不便动手，念及此处，他望向远处疾驰而来的那道血色遁光，仿似看向死人般。
　　韩立猜测的没错，地下交换会有着两百多元婴修士参与，不乏天魔宗七妙真人、太一门玄青子等元婴后期大修士，陆阳不想接下来的斗法受到干扰。
　　‘这任务说来难度也不高，我半途施展隐匿秘术离开，就能逃过一劫了，但要拿到完美奖励，这样可不够。’陆阳脚踏虚空，双目微眯的望向天边处。
　　短短二十多里，对元婴后期大修士而言，几乎眨眼即过，远处天边那一线血红之色，由远及近的疾驰而来，血光一闪，在七八十丈外，显出一名魁梧中年来。
　　此魁梧中年，身高八尺有余，赤膊虬结如龙，须发粗黑似针，浑身气势冲霄而起，极为惊人，正双手倒背，双目冰寒的打量陆阳、韩立。
　　‘这位血凄门大长老的实力，比合欢老魔要强大不止一筹，想必已经到了元婴后期顶峰的层次，并且一身魔功修为惊天动地！’
　　韩立暗暗心惊，深吸一口气，同时袖袍一抖，数十口金色飞剑蜂拥而出，密密麻麻的飞射到他头顶上盘旋不定。
　　若是他一人，定然跑之大吉，即便要交代，也得等到实力强大了再说，但望着师父陆阳，韩立一颗心顿时定了下来，会赢吗？稳赢的！
　　“坤道友，紧追不舍，所为何事？”陆阳神态如常的望向坤无极，淡淡道。
　　“将你们身上的绛云丹、魔髓钻，还有平山印交出来，老夫今日放你们一马。”面对一尊元婴后期大修士和元婴中期修士，坤无极异常霸道强势的说道。
　　“你就不怕我等离开后，怀恨在心，对血凄门的人动手？”陆阳诧异的望向坤无极，一般而言，大宗门元婴修士可没有散修那么豁出去不顾后果。
　　“老夫寿元无多，不突破化神便是死，我死后哪管洪水滔天！”
　　坤无极毫不迟疑的冷笑道，同时看向陆阳双目幽黑发亮，显然听出了陆阳还有魔髓钻在手。若有五枚魔髓钻，再加上几瓶绛云丹，以及血凄门的独门秘药相助，他突破化神期有着三四成指望！
　　原著中一枚魔髓钻，只能让他修为大进，没有多做举动，如今再加上从韩立那用庚精换来的绛云丹，让他野心暴涨，竟要试试冲击那化神之境。
　　“如若我不答应呢？”陆阳神色平静的望向坤无极。
　　“呵呵！如若不然……”坤无极扭首，下巴点了点远处后方，双目血芒大盛，蓦然狂笑起来：“觊觎道友宝物之人甚多，老夫只需稍作拖延，道友今日便被围攻，陨落在此地吧……”
　　话音尚未落下，就见这位顶级魔宗血凄门的大长老袖袍一抖，一面血红小旗出现在了手中，旋即他往半空中一抛，双手十指飞速连弹打出一道道法诀。
　　“嘭！”“嘭！”的心脏跳动声，诡异的从血红小旗传来。
　　几乎与此同时，小旗血红光芒狂闪，顿时有着猩红血雾迅速弥漫开来。
　　坤无极见状，毫不迟疑的连喷数口精血在诡异小旗之上，小旗愈发血芒大亮，一下将这位血凄门大长老的精血吸纳一空。
　　做完这一切后，坤无极面色苍白无血，但一双幽黑双目却冒着渗人血光。
　　“这就是血凄门镇宗之宝血凄旗？”陆阳打量着诡异小旗，忽然开口。
　　“不错！”坤无极望向陆阳、韩立的眼神，仿似看向尸体一般，冷笑道：
　　“血凄旗乃是仿制通天灵宝血海旗而来，经过我血凄门万年祭炼，已有着真正血海旗的五成威能，可不是你刚到手的平山印能媲美的。”
　　血凄门的实力自然没有太一门、天魔宗那般强大，但全宗上万年倾尽资源的祭炼血凄旗，也让这件血红小旗的威能，强大到了极为恐怖的层次。
　　正是有着血凄旗，加上一身滔天魔功，坤无极才不把另一个同阶大修士放在眼里，此刻他不愿再说什么，嘴唇蠕动，迅速念诵晦涩渗人的咒语。
　　下一刻，极为惊人的一幕出现了。
　　就见血凄旗之中，竟陡然喷涌而出无数的红色水流，仿似血液一般，却没有半点腥臭，并浓稠之极，由一股股血煞之气凝聚而成，顷刻间弥漫千余丈范围。
　　仿似在天穹之上，诡异的出现一片巨大的鲜血小湖一般。
　　千余丈方圆的血湖，凝聚了数百万生灵的精血，察觉到其中的骇人怨气，陆阳眉头微皱，眼底的杀意愈发浓郁起来。
　　韩立亦是沉默下来，冷冷的看着这片骇人血湖，面无表情的吐出几个字：“魔道贼子，当真该死！”
　　尽管正道修士未必是什么好东西，但魔道九成九不是什么大善人。
　　“该死？这样的话语不知有多少人对老夫说过，但老夫依然活得好好的，但那些人的精血，却全部融炼到了血凄旗之中。”
　　见陆阳、韩立冷冰冰的神情，坤无极却是讥笑起来，不屑一顾的辩驳，同时抬手一点指，一道血色法诀，打在了血凄旗之上。
　　顿时血芒大亮，血海之中竟陡然涌出七八十头诡异渗人的怪物来，这些怪物一个个通体血红，身高丈许，尖牙利爪，煞气冲霄，背后还都有着一对血色翅膀。
　　数十头血翅怪物在坤无极敕令之下，一齐发出宛若夜枭般凄厉的尖锐声音，让人有着元神离体、几欲呕吐的难受晕眩之感。
　　韩立面色一变，大庚剑阵猛然落下，一道道金丝剑丝划过一头当先的血翅怪物，金光血芒交织间，竟发出宛若金属般摩擦的渗人响声，才将它们切成碎块。
　　‘这些怪物好生坚硬！’韩立不禁惊叹，大庚剑阵何等锋锐，竟也费了好大力气才将一头怪物切碎，等闲元婴修士怕是难以伤及分毫，但下一刻他面色陡变。
　　就见那头被切成块的血翅怪物，碎块跌落在血湖之中，红芒瞬间爆闪，竟肉眼可见的愈合，两三个呼吸的时间，它竟又重新站了起来，双目猩红，捶胸咆哮。
　　“呵呵！你们是杀不了它们的。识相点，将宝物交出来，老夫可以放过你们。否则后面的道友们也追上来，你们便是死无葬身之地。”坤无极狂笑起来。
　　“师父，这些怪物在血湖之中，近乎不死不灭！”韩立凝重之极的提醒道。
　　“我知晓，但不死不灭，可不见得！”
　　陆阳颔首，目光望着滔天血湖和这些血翅怪物，缓缓道：
　　“徒弟，你退后，让为师来。”
　　话音落下，陆阳手中不知何时出现了一柄长达丈许的乌黑巨刃，通体宛若黑龙，晶莹剔透，散发出令人心神被慑的幽光，并笼罩着重重血濛濛灵辉。
　　“魔龙刃？！”坤无极表情瞬间像是见了鬼一般……
　　这等传说中的魔道至宝，竟再度现世，这可不是一块两块魔髓钻能铸就的，起码要上百块，并且这等威势，是屠戮多少生灵和强者，究竟谁才是魔道？？
　　此刻坤无极顾不得琢磨许多了，察觉到陆阳杀气腾腾的眼神，还有他手中扬起的魔龙刃，想也不想的打出一道道法诀落在血红小旗上。
　　同时那数十头血翅怪物，纷纷展开翅膀，双爪爆发出尺许血芒，瞬息击破音障，仿似缩地成寸般的在血湖之中挪移，竟一下闪现到了陆阳近前。
　　血爪自四面八方而来，劲风呼啸，仿似要将陆阳活生生撕成碎片。
　　“蚍蜉撼树！”
　　陆阳面不改色，眼皮都不眨一下，此刻抬手一抖，手中魔龙刃便仿似一道血色匹练般，又如一条狰狞黑龙，几个盘旋，滴溜溜极速旋转。
　　“噗呲”的入肉响声几乎同一时间传来，七八十头让元婴后期修士都棘手的血翅怪物，竟一下就被魔龙刃拦腰斩断，凌空爆成血雾。
　　仅仅一击！
　　“好强！”韩立心中震撼。
　　尽管有着大庚剑阵，他自信最终能将这数十头血翅怪物绞杀，但也要大费周章才行，结果师父陆阳只一抬手，血刃几个盘旋，数十头怪物尽碎！
　　这还不止，这数十头血翅怪物爆出的血雾，竟被魔龙刃丝丝缕缕的汲取在内，其上血芒愈发大亮，气势愈发惊人。
　　“魔龙刃竟这般强？！”
　　坤无极一时失声，那七八十头血翅怪物，任何一头，即便元婴修士都要费劲拿下，并且在血湖加持之下，有着近乎缩地术的神通，速度快到了极致。
　　甚至，这些怪物，在血湖之中，有着近乎不死的神通，能浴血复生！
　　有着如此神通，即便元婴后期大修士遇到了也会棘手之极，再加上他这个血凄门大长老，元婴后期顶峰的存在，甚至能击杀同阶。
　　然而它们遇到的是魔龙刃，在魔龙刃的汲取吞噬炼化之下，这些血凄门倾尽心血培养的怪物，一下便死透了，再生不得。
　　“不对！即便在传说中，魔龙刃的吞噬之能也无这般强大、这般迅速！”坤无极不可置信的望向陆阳。
　　陆阳自然不可能告诉他系统出品必属精品，此刻目光凛冽的望向他：
　　“这千余丈血湖，怨气滔天，不知残害了多少生灵，今日，你必死！”
　　“呵呵！你魔龙刃杀得不见得比我少。”坤无极狂傲不减，嗤笑起来。
　　“我刀下无冤魂！”陆阳懒得辩驳什么，此刻眼中紫芒爆闪，锦袍猎猎作响，身上绽放出冲霄的刺目虹光，法力激荡，抬手掐诀，如刀下劈。
　　魔龙刃更是嗡鸣阵阵，瞬间撕裂虚空，猛地朝坤无极方向斩杀而去。
　　坤无极面色前所未有的凝重，此刻毫不迟疑的抬手将仿制灵宝血凄旗招来，猛地一挥，千余丈血海大浪滔天，竟层层阻挡在魔龙刃之前。
　　同一时间，坤无极连连抛出七八件珍贵的防御宝物，顿时一面面黄铜盾牌、赤红光幕、翡绿玉牌……齐刷刷的护在他身前。
　　‘此人手执魔龙刃，实在不可力敌，挡住这一击后，须得寻找时机抽身而退……’

第七百二十章 师父杀疯了
　　坤无极面沉如水，却并未慌乱，冷静之极的想着，尽管性子狂傲霸道，但活了数百年，却也知晓进退。
　　然而，陆阳杀气腾腾的催动魔龙刃一击，又岂是他能抵挡的？
　　“嗤嗤”的破空爆响之声接连传来，滔天血浪被接连斩破。
　　如龙血刃，势如破竹的劈开层层血湖，而后将黄铜盾牌、赤红光幕、翡绿如意等防御古宝，宛若刀切豆腐般的径直劈斩开来。
　　刃芒顺势一走，就将层层防御之后的坤无极，也当空劈成两段。
　　“轰隆！”
　　魔龙狂啸，血芒炸开，这位血凄门大长老就连惨叫声都尚未来得及发出，竟被魔龙刃直接将身躯震碎成为血雾碎肉飞溅。
　　一个被乌黑光团包围的元婴小人，满脸茫然的出现在原地，似乎还不愿相信以他的滔天魔功、仿制灵宝血凄旗的强大，竟被同阶修士弹指间斩灭当场。
　　就这片刻迟疑，陆阳已闪身出现在坤无极元婴前，抬手便是五指张开，一缕缕紫色光焰交织成网，直冲他笼罩而来。
　　这时坤无极元婴才面露惊恐的反应过来，急忙双手掐诀，体外乌黑血芒爆闪，意欲施展瞬移之术而逃，但触碰到一缕紫色光焰的瞬间，“咔嚓咔嚓”寒冰迅速凝结的细微响声蓦然响起。
　　不过转眼间，这位魔功滔天、狂傲霸道的血凄门大长老元婴就被冰凝起来。
　　‘回头去万魂幡，座次排玄骨之下、极阴之上。’
　　陆阳斜瞥惊恐之极的坤无极，将他塞入一个玉瓶中封禁，同时心下暗暗想着。
　　对这等罪大恶极之人，魔龙刃祭炼反倒是便宜了，况且，魔龙刃汲取那数十头血翅怪物和坤无极精血，已是吃撑，需要一段不短的时间来炼化。
　　随后，陆阳又是抬手一招，将坤无极的储物袋、仿制灵宝血凄旗等战利品招来，均落在他手中，又稍稍催动血凄旗，将满天血湖纳入其内。
　　‘大晋十大魔宗之一血凄门大长老的储物袋，其内定有不少好东西……’
　　‘还有这仿制灵宝血凄旗，比平山印可厉害不止一点……’
　　陆阳颇有兴趣的打量血红小旗，此物攻防一体，但正好被魔龙刃克制的死死的，否则等闲元婴后期大修士，都有可能败亡在血湖中，也难怪坤无极狂傲之极。
　　经过一番斗法，血凄旗有些残破，尤其是被魔龙刃吞噬汲取了不少精血，但损伤不大，陆阳决定回头交给南宫婉重铸祭炼一番。
　　“恭喜师父，又获得一件仿制灵宝。”
　　韩立上前拱手恭贺，满眼都是羡慕之色。
　　他为了仿制灵宝三焰扇，忙前忙后，从天南到大晋，材料还没收集齐全呢，更别说炼铸出来，这还是得了师父陆阳不少帮助的情况下。
　　结果师父今日一天，就得到了平山印和血凄旗两件仿制灵宝！
　　“自己炼，不如抢来得快啊……”韩立脑海中也传来大衍神君的感叹声。
　　韩立心有同感，但却也知晓，没有师父陆阳这般实力，别说去抢仿制灵宝，不被杀得屁滚尿流都是好的。
　　血凄门大长老坤无极的实力可不弱，还有这般厉害的仿制灵宝血凄旗，在韩立看来，前代天南第一大修士魏无涯也不会是对手！
　　而这时，陆阳忽然一扭头，望向某处天边。
　　韩立愣了一下，随即也察觉到什么，顺着陆阳抬眼的方向望了过去。
　　结果片刻后，远处天边灵光爆闪，接着一道惊虹蓦然出现，风驰电掣的朝这边激射而来，遁速之快让韩立也是为之动容，并且遁光之中，竟隐约间传来风雷之声。
　　陆阳瞧见又有人追过来，似笑非笑。
　　而韩立则表情古怪，心道又一个送死的来了。
　　短短数十里的距离，在此人接近元婴后期大修士的惊人遁速下，几乎呼吸间的功夫便横跨而过，遁光一闪，数十丈外现出一名披头散发的头陀来。
　　这头陀满脸横肉，一手托着赤红圆钵，一手抓着一只数尺长的碧绿禅杖，身上气息赫然有着元婴中期顶峰的层次。
　　此人乃是大晋修仙界臭名昭著的恶火头陀，犯下恶事无数，但一身神通宝物着实厉害，还有一手高明之极的风雷遁法，遇到大修士也能自保，逍遥自在至今。
　　地下交换会中，瞧见陆阳财富露白，恶火头陀顿时就动了心，尾随而来，他素来狡诈，看着血凄门大长老坤无极在前，就有着浑水摸鱼的心思。
　　无论是魔髓钻还是绛云丹，又或者平山印，那可都是难得一见的至宝。
　　只是，坤无极人呢？那么大一个血凄门大长老呢？？
　　恶火头陀一脸疑惑，察觉到空气中的激烈斗法气息，莫非坤无极被打跑了？
　　念及此处，恶火头陀眼珠一转，忽然满脸笑容的看向陆阳：
　　“道友，贫僧此来并无恶意，只想交换一瓶绛云丹，在下没有空间玄晶或五行玉等珍宝，但也有着一些八级妖丹之类的珍藏。”
　　“你猜我信不信？”陆阳笑眯眯的望向恶火头陀。
　　这时候尾随过来的，说是没有恶意，当他是小孩子糊弄？能当陆大修士是小孩子的，只有婉儿、乐儿、玉儿、瑶儿、紫灵……这些捧瓜喂食的“妈妈”们！
　　“道友，你听贫僧解释……”
　　恶火头陀讪讪一笑，正待说什么，忽然看到陆阳腰间挂着一只绣着诡异血色纹络的储物袋，这不是血凄门大长老坤无极的随身储物袋，怎么到了这人身上？
　　‘不好……“
　　恶火头陀面色大变，不假思索的手中圆钵一翻转，顿时一股血红色火焰从钵盂中窜出，化为大片火幕将他护在其中，同时他整个人转身，就在风雷呼啸声中飞射而逃。
　　就这，恶火头陀还不放心，单手往腰间一拍，便要取出另一件护身宝物来。
　　但就在这瞬间，异变突发！
　　恶火头陀身侧数丈远虚空处，突然银芒一闪，一道空间裂缝猛地撕裂开来，一双宛若黄金浇铸般的金灿灿手臂，以迅雷不及掩耳的惊人速度，一下击穿火幕。
　　“啊！”恶火头陀瞧见此幕，不由得面如土色，汗流浃背，旋即想也不想的口中一声大喝，蓦然喷出大片大片的金色光霞，眨眼间凝结成一面光盾护在他身前，同时他眼底闪过一丝狠色，就要燃烧精血爆发飞逃。
　　可“嘭”的一声巨响，金灿灿光盾宛若纸糊的一般，竟被那双手臂直接撕裂开来，同时一只金灿灿的手变爪为掌，硬生生的印在恶火头陀的身上。
　　恶火头陀整个人凌空炸裂开来，化为无数血沫碎肉，四溅而飞，半空中血雨洒落，一只红色元婴小人在血雨中哀鸣一声，仓惶奔逃。
　　但几乎同一时间，漆黑长幡席卷而过，就将血雨连带着红色元婴一并纳入其中，这恶名赫赫的头陀，就在天地间不见了踪影。
　　而这时，施展空冥瞬步后的陆阳，身形才从虚空中勾勒而出，依然俊美无俦，宛若芝兰玉树，血雨丝毫溅落不到他身上，被青濛濛护体灵光挡住，散发出一股妖异的魅力。
　　远处天边三道元婴遁光恰好飞射而来，正巧目睹陆阳赤手裂杀恶火头陀的一幕，吓得几乎肝胆俱裂，想也不想的一个盘旋后，以比来之前更快的速度，亡命遁逃。
　　这三人都是元婴初期修士，都是臭名昭著的劫修，三人联手之力可抗衡元婴中期顶峰修士，也是打着和恶火头陀一般的主意，浑水摸鱼，捞取好处。
　　可见到大名鼎鼎的恶火头陀，都被一个照面这般惨烈的击杀，他们所有的贪念都像是被万载冰水浇下一般，遍体生寒。
　　“去！”陆阳只是淡淡吐出一个字，霎时间魔龙刃兴奋长鸣，宛若一条饥渴的血龙一般，朝着三人极速扑杀而去，一串三！
　　‘师父杀疯了……’
　　韩立见状，不禁目瞪口呆。
　　“咻”的破空之声传来，魔龙刃一个盘旋落在陆阳身前，陆阳抬手将其攥住，原本兴奋嗡鸣震颤的魔龙刃，一下安静下来，乖巧之极。
　　‘魔龙刃的确强大，但用多了易生杀念。还好，我有着归元蕴神术，掌握焚神金焰神通，能焚灭煞气杀念，不然等闲修士，怕是要入魔，化身大西王。’
　　陆阳沉吟起来，将魔龙刃纳入袖口之中，此宝他当然不可能不用，自缚拳脚，只不过不能常用，每次须得间隔一段时日，将状态调整好再用。
　　‘好在我也不是喜欢打打杀杀的性子，不如闺房画眉之乐。’陆阳嘿嘿一笑。
　　还有什么，比端起婉儿、玉灵、紫灵她们，让她们脚不沾地、齁声笑语来的神清气爽，如此祛除负面状态，一切的燥火都没了，宛若贤者一般！
　　旋即，陆阳又沉吟了起来。
　　‘阴阳窟乃是大晋七大绝地之一，常年有着让元婴修士都承受不住的刮骨磨魂阴风，但每隔二十年，阴风便会衰弱一段时日。’
　　‘下一次阴风衰弱期，便在三年多之后，届时，我和婉儿她们去阴阳窟，活捉阴芝马。至于银翅夜叉，视情况收服或者击杀。之后便是昆吾山……’
　　‘这段时间，就用来好好修行，准备准备，以及陪陪自家媳妇们。’
　　陆阳神识扫过，又见千余里外，有着二十余道颜色各异的遁光闪动，并朝这边激射而来，他摇了摇头，懒得再去击杀，任务已经超标完成。
　　迅速收拾好战利品、抹除战场有关于他的痕迹后，陆阳招呼韩立离去。
　　不久后，二十余名元婴修士，落在此处上空，察觉到令人心悸的气息，他们一个个都是豁然色变。
　　“有元婴修士陨落了！”太一门玄青子赫然在列，此刻仙骨道风的脸庞上，露出一丝凝重之意，瞧着一些破碎的古宝、法宝碎片，他缓缓说道。
　　“那是恶火头陀的炽火圆钵，这可是上阶防御古宝，竟然破碎了？”一名和恶火头陀认识的元婴修士，抬手将地面上赤红钵盂碎片摄来，满脸骇然神色。
　　此言落下，就连玄青子、七妙真人等元婴后期大修士，亦是面色一变。
　　毕竟恶火头陀的名气可不小，乃是大修士之下的顶阶强者，甚至面对他们这些大修士，也有一定的自保之力，尤其是其风雷遁法速度惊人。
　　结果现在，竟陨落在了此地！
　　“还有齐云山三魔，他们都是元婴初期修士，还掌握一门合击秘术，配合默契之下，实力比恶火头陀都厉害些，竟也都陨落了？本命法宝都碎了！”
　　又一名元婴修士，察觉到齐云山三魔破碎的本命法宝，满脸震惊之色的失声道，这才多点时间，竟接连陨落恶火头陀、齐云山三魔这样大有名气的强者。
　　“那佛门修士究竟是谁，竟如斯厉害？不过贫道记得，最先追出去的乃是血凄门大长老坤无极，坤老魔何在？”玄青子皱眉，神识扫过四周。
　　“坤道友，怕是已经陨落了！“而这时，一位浑身皂袍，鹰钩鼻的中年文士，面沉如水，一字一顿的说道。
　　“什么？坤老魔陨落了？”
　　“不可能！绝对不可能！坤老魔可是元婴后期顶峰的大修士，并且还执掌仿制灵宝血凄旗，化神之下，谁能杀得了他？”
　　在场诸多元婴修士，都是露出质疑不信之色。
　　毕竟坤老魔的实力，可不比玄青子和七妙真人要差，那可是大晋修仙界如雷贯耳的顶级强者，谁能杀得了他？况且是如此短暂的时间，仅仅片刻？
　　“老夫用得着骗你们？”皂袍鹰钩鼻中年文士冷笑一声，状若不屑。
　　这声落下，在场不少元婴修士仿似想起什么来，都是噤若寒蝉，不敢再出言。
　　毕竟这一位，可是七妙真人，贵为天魔宗首座执法长老。
　　此人对敌手段异常残酷狠辣，偏偏又宝物众多，神通惊人，乃是大晋修仙界凶名赫赫的魔道巨枭，即便元婴中期修士，也是没有胆气触怒此人的。
　　“坤老魔，怕是真的已经陨落了！”
　　而此时，玄青子也发现了什么，抬手一招，数千丈下地面裂缝中，就有米粒大小的翡翠被他摄来，其上灵光黯淡，但一看品质定是来源于珍宝之上。
　　“这东西出自于一件顶阶防御古宝翡翠如意，老夫见坤老魔用过，如今竟破碎成这样……”玄青子面色凝重的说道。
　　血凄门大长老坤无极若是陨落，这可比恶火头陀几人陨落要严重十倍！
　　毕竟坤无极执掌血凄门镇宗之宝，仿制灵宝血凄旗，实力可以说惊天动地，乃是大晋修仙界化神之下的有数强者，除非化神修士出手，不然是不可能陨落的。
　　“难道拍下平山印的佛门修士，乃是一尊化神？”一名元婴修士颤声道。
　　“有可能。”玄青子眉头紧锁，轻声说道。
　　“还要去追吗？”又一名元婴修士忽然说道。
　　此言落下，玄青子、七妙真人都是目光闪动，沉默下来。
　　还有修士暗骂此人没脑子，就连坤无极都疑似陨落了，那位佛门高僧，显然不是慈悲心肠，而他们，大多数可都是满手血腥的魔道贼子。
　　“本座回头去血凄门打听打听。”七妙真人这时说道，毕竟血凄门之内，有着坤无极的元神命牌，能判断出生死，至于血凄门愿不愿意告知，便是另一码事。
　　在场不少修士都目光闪动，若是坤无极当真陨落，并且还丢了镇宗之宝血凄旗，那血凄门的实力，一下就到十大魔宗的垫底了，那占据的资源，不得让一让？
　　玄青子却是沉吟不语，忽然出现的佛门高僧，有着疑似化神级别的实力，还拿得出魔髓钻那样的重宝，莫非有着魔龙刃？
　　若是有着魔龙刃在手，那斩杀自家老祖，这就不奇怪，这就不奇怪了……
　　‘那佛门高僧的消息，无论如何都要打探清楚！’玄青子双目坚毅。
　　随后数月，当血凄门大长老坤无极当真陨落的消息传出，整个大晋修仙界都是为之剧烈震荡、哗然四起。
　　种种利益的重新分割之外，无数修士猜测动手之人是谁。
　　也有一些被血凄门欺凌的修士，对那位传说中的佛门高僧，感激涕零！
　　————
　　陆阳自不会在意这些，他和韩立尚未返回晋南坊市的洞府，中途就遇到慕兰圣女、紫灵、元瑶、宋玉前来接应。
　　“陆郎，看来一切顺利？”紫灵展颜一笑，秀美绝俗的粉面容光慑人。
　　“有一点点不顺利……”陆阳揽着紫灵细腰，在宋玉脸颊上亲了下，正色道。

第七百二十一章 通体舒泰
　　“还有什么，能让夫君一点点不顺利？”
　　一袭红色开叉罗裙，露出诱人雪腻长腿的美娇娘元瑶，听到陆阳话语之后，眨巴眨巴朦胧明眸，不由得有些好奇起来。
　　不只是元瑶，前来接应的宋玉、紫灵、慕兰圣女，也同样好奇不已。
　　先前在地下交换会，陆阳察觉到气氛不对，稳健为先，便通过银色星纹印记，让紫灵她们过来接应，她们没有任何犹豫的立刻赶来。
　　只不过，紫灵她们不认为此界还有能为难到自家夫君的，毕竟她们先前可是被陆阳击杀太一门化神老祖白老鬼之事，狠狠震撼了一把。
　　“刚杀了血凄门大长老坤无极等人，被其仿制灵宝血凄旗略微影响，加上这些年魔龙刃用多了，杀念有些重。”
　　陆阳在元瑶雪润温凉的脸蛋儿上亲了口，眼底闪过一丝笑意，低声道。
　　“这可有些棘手！”元瑶先是香腮微晕，接着听清楚自家夫君话语后，黛眉蹙起，挺翘瑶鼻皱了皱后，忧虑之极的凝声说道。
　　紫灵和慕兰圣女亦是同样的娥眉紧蹙，毕竟魔龙刃大名鼎鼎，在不少上古典籍之上有过记载，一方面是威能绝大，甚至有大修士手执击杀化神修士，另一方面，那名大修士后来杀念过重入了魔，屠戮过度，以至于惹来众怒，被围杀至死。
　　“魔龙刃乃是魔道至宝，屠戮生灵血祭，陆郎用多了，难免会杀念过重，不过妾身修炼的上古佛门功法之中，有着几种化解之法。”
　　这时，依然是身着青白色长裙，但在如瀑秀发间，斜插一道乌木簪子，显得有几分少妇味的白凤仙子宋玉，莹润粉唇微张，美目极为认真的望向陆阳。
　　瞧着美人师尊宋玉清雅的气质之外，糅杂了一些温柔少妇风韵，陆阳莫名的欢欣起来，某种程度上，这便是他的功劳呀，时常饮茶品玉，或被品魔龙刃~
　　似乎察觉到陆阳异样眼神，清雅玉人忍不住垂下螓首，一抹动人的晕红爬在了她秀容玉颈上。
　　“我看夫君似乎没多大事啊。”元瑶明眸闪过一丝狡黠，笑盈盈的娇声道。
　　“我有解决办法。”陆阳嘿嘿一笑，嘴角微勾。
　　“什么法子？”元瑶好奇的询问道，慕兰圣女、紫灵，以及羞得垂下螓首的宋玉，亦是同样竖起耳朵听着。
　　“自然是让诸位仙子，助我修行，肉身镇杀念！”陆阳嘴唇微动，声音不见响起，却精准的传入几位颠倒众生的貌美仙子脑海中。
　　“瑶儿就知道。”元瑶大美女也没有刚才小意温柔的样子，明眸白了陆阳一眼，当然没有什么杀伤力可言，反而风情万种，魅力四射。
　　“那凝儿就放心了。”紫灵掩嘴憋笑，原本还有些担忧的，但陆阳如此一说，那聪慧过人的绝美少女，就知晓不是什么大事。
　　‘肉身镇杀念？怎么个镇压法？’慕兰圣女则碧眸迷离，胡思乱想起来，脑海中浮现什么堵嘴，什么背道而驰，什么歪门邪道，但很快就轻啐一声，收敛杂念，抬眸望向陆阳更是带着一丢丢小嫌弃：
　　‘都是他的错，本圣女冰清玉洁多年，被他败坏清誉哩，懂得比勾栏花魁都多，幸好没有外人知晓，尤其没有被林银屏那个妖女知晓，不然得笑话死我~’
　　宋玉轻轻呼了口气，她青白色袖口内的纤长玉指轻掐，悄然运转通明灵犀神通，的确察觉到陆阳并不是温言安慰她们，顿时一颗芳心便落了下来。
　　而韩立瞅着不远处，师父陆阳被四位气质各异，但同样绝美的师娘们环绕着，各种娇声软语的关切，不由得有些羡慕起来。
　　‘若是我韩立有朝一日出了问题，怕是除了师父和张哥之外，没有几个人会在意吧。’韩立心下暗想，以他现在的身份修为，数百貌美侍妾都召之即来，不过他想了想，还是摇首，没有什么女子比得上修仙之乐。
　　“韩立。”而这时，一道清越的声音忽然响起。
　　“师父，弟子在。”韩立冲不远处的陆阳一拱手，好奇的望向陆阳。
　　“为师收到一个消息，大晋南疆郡万毒谷阴阳窟内，有着阴芝马出没，而阴芝马乃是炼制培婴丹的主材料。”陆阳神情温煦的缓缓说道。
　　“竟是培婴丹！”紫灵闻言，秀美绝伦的娇容上，顿时露出一抹动人的喜意，宋玉亦是明眸大亮，慕兰圣女和元瑶则是一头雾水，她们并不擅长炼丹。
　　“好徒弟，你知晓培婴丹吧？”陆阳瞧着韩立神情一动，面露沉吟之色，笑着问道。
　　“回禀师父，弟子确实知晓培婴丹，在一些上古丹道典籍上见到过。据说培婴丹乃是蛮荒时期一个上古宗门的镇宗灵丹，服用此丹后，对修士元婴大有好处，从而更加容易突破瓶颈，只不过此丹药以及配方早已经失传了。”韩立沉声道。
　　“培婴丹竟有如此神奇功效？！”元瑶闻言吃了一惊，能壮大修士元婴的灵丹，在此界可以说闻所未闻。
　　“传闻并没有错，我之所以如此快进阶元婴后期，也有培婴丹的助力。此上古灵丹，可以让元婴中期修士道行增进上百年，更容易进阶元婴后期。”陆阳微微一笑。
　　元瑶、韩立、紫灵、宋玉闻言，都是面露喜意，慕兰圣女倒是没有露出异态，她现在已经是元婴后期，培婴丹对她的裨益不大。
　　“夫君，去阴阳窟寻阴芝马，一定要带上瑶儿。瑶儿的功法神通，在阴阳窟之中，有着绝妙的效果。”元瑶笑吟吟的说道。
　　阴阳窟，倒不需要陆阳来解释，和火狱一样，随便打听都知晓，都是大晋修仙界凶名在外的七大绝地之一，常年萦绕着让元婴修士都承受不住的诡异阴风，并且还有着无数鬼物，乃是生灵的禁区。
　　但每隔二十年，阴阳窟的阴风便会衰弱三个月，下一次衰弱期就在三年多后。
　　“弟子届时定会前去。”韩立亦是毫不迟疑的沉声道，心下欢喜不已，如今他到了元婴中期，若有培婴丹，无异于如虎添翼。
　　“嗯，到时就在万毒窟外汇聚。”陆阳轻笑道。
　　旋即韩立抱拳告辞离去，化为一道青色遁光横掠长空。
　　陆阳瞧着韩立离去的方向，眸光微闪，至于为何要拉上韩立一齐，倒不是为了对付银翅夜叉，主要是怕寻不到阴芝马。
　　阴阳窟和火狱一般，环境复杂，压制神识，想要在短短三个月内寻到阴芝马，还真不是一桩容易之事，带着韩立一块儿，也许能运气好点，或许还能触发任务。
　　并且之后的昆吾山大战，有着三焰扇和元婴后期傀儡的韩立，相当于强大修士实力，称得上可靠的帮手了，也是互惠互利之事。
　　“走，咱们也回去洞府。”陆阳转首对几个媳妇温声说道。
　　不久后，晋南坊市的洞府中，一间密室之内。
　　【支线任务：地下交换会财富露白，引来血凄门大长老坤无极等元婴修士觊觎，你如今元婴初期顶峰，难以力敌，请想方设法逃过此劫！】
　　【任务难度：困难级。】
　　【任务奖励：完美评价达成，奖励五颗极品琉纹元炁丹。】
　　陆阳将调皮的小狐狸银月拎出去后，就转身回了密室，打开重重阵法禁制，先看了眼任务，接着心念一动，就有五颗圆滚滚的丹丸浮现而出，散发濛濛光辉。
　　这五颗灵丹，一个个鸽卵大小，通体琉璃清透，泛着耀目银辉，丹身缠绕三道流转的银白琉纹，似活蛇般随灵力微微颤动。
　　陆阳闭上双目，略微感应下琉纹元炁丹上散发的灵力，过了一会儿后，他睁开清澈双目，俊脸上涌动一丝满意神色。
　　“试试效果如何。”陆阳没有多犹豫，便探出手，五指青光闪动，尝试略微吸纳琉纹元炁丹中的一丝丹力。
　　一丝纤细如发的银辉自琉纹元炁丹上徐徐涌出，温凉如玉，凝厚异常，仿似一条银色小蛇般顺着陆阳鼻孔钻入。
　　顿时一股充满盎然生机的力量在陆阳体内散发开来，转眼间流转全身。
　　陆阳立刻察觉到一股温凉之意席卷全身经脉、四肢百骸，让之前击杀血凄门大长老坤无极等元婴修士的少许损耗，竟迅速就弥补回来。
　　甚至通体舒泰之极，竟有着一种飘飘欲~仙的不可思议的感觉，对陆阳而言，这感觉仅次于合修齁欢之乐了。
　　“这琉纹元炁丹当真不错，比万年灵液厉害一筹，有此上古灵丹，即便燃烧精血都能迅速弥补回来，法力损耗更不多言！”
　　陆阳脸上泛着笑意，随手拂过腰间储物袋，顿时就有一个青翠玉瓶浮现，他将五颗琉纹元炁丹小心翼翼的放入其中，又贴上数张颜色各异的符篆，确保灵气不会外泄后，才将青翠玉瓶纳入储物袋内收好。
　　在人界之中，陆阳几乎用不上这琉纹元炁丹，毕竟没有谁能将他逼到燃烧精血拼命的程度，除非是两三位化神修士联手。
　　但又多了一份底牌，陆阳心情也是更好了几分，接着检查起战利品来。
　　那三个元婴初期魔修，被魔龙刃一串三，连本命法宝都干碎了。
　　他们的储物袋内，灵石、材料、功法秘术玉简为数不少，并且样式极多，似乎有不少是劫掠而来的宝物，粗略折算起来，不下四五百万灵石。
　　而恶火头陀的储物袋内，让陆阳注意的是，那一只数尺长的碧绿禅杖，乃是一件颇为少见的佛门顶阶古宝，能够化为绿玉蛟龙，威能看得过去，当然这是以陆阳的眼光看来，对大多数元婴中期修士而言，都无这样好的古宝。
　　“佛门顶阶古宝，我用不上，给谁？玉儿还是乐儿？”
　　陆阳摸了摸下巴，一想到宋玉或慕兰圣女，手持碧绿禅杖的样子，不由得有些忍俊不禁，美艳尼姑降妖除魔，却被魔头狠狠欺辱，轻咬红唇，两行清泪~
　　接着陆阳却没去查探坤无极的储物袋，翻掌之间，灵光爆闪，多出一个玉瓶来，其中盛放着这位血凄门大长老的元婴，被混焱真火封印着。
　　察觉到陆阳目光看过来，坤无极眼神有些惊恐。
　　“道友，忍一忍，不会太痛苦的。”陆阳笑眯眯的看向这位大晋凶威滔天的魔道巨枭，磅礴的紫金色神识，呼啸涌出，狂暴轰入他的元神之内，当场搜魂。
　　片刻后，陆阳缓缓收回神识，舒了一口气。
　　坤无极的修为颇为高深，达到了元婴后期顶峰的层次，似乎也修炼了什么神识秘术，元神凝固守一，搜魂难度极高。
　　好在陆阳归元蕴神术踏入第三层圆满，加上常年服用凝神丹、佩戴养魂木，神识之强，已经比白老鬼那样的普通化神初期修士都要高一些了。
　　“这一次，倒是赚翻了！”
　　陆阳神识渗入坤无极储物袋内，其中有着万轮花、落风木、凝魂石等顶阶天材地宝，珍稀程度无不在五行玉之上，任一都价值百万灵石以上。
　　“嘿嘿，之前没有交换过来，现在倒是自行送上门了。这就叫与我有缘么？”陆阳嘿嘿一笑，继续查探起来。
　　身为大晋顶级魔宗血凄门的大长老，坤无极的身家极其丰厚，光灵石就有五百多万，其中包含八块高阶灵石，以及一块灵眼之玉。
　　即便在大晋修仙界，高阶灵石亦是珍贵至极，原著韩老魔击杀阴罗宗大长老乾老魔，也就获得七八块高阶灵石。
　　这也是陆阳竞拍仿制灵宝平山印，拿出七十五块高阶灵石，直接让全场轰动，诸多元婴修士不惜犯险也要尾随的重要原因之一。
　　此外，还有各种功法秘术玉简、稀缺矿石、法宝、古宝之类，也都珍稀不凡。
　　再加上那仿制灵宝血凄旗，坤无极一人的身家，就有两千多万灵石，当然血凄旗严格来说，乃是血凄门镇宗之宝，非他一人私有。
　　“我管这个那个，都是我陆某人的。”
　　陆阳心情很好，这下一连数日的拍卖会，消耗全部补回来都绰绰有余。
　　不过，最让陆阳惊喜的，还是此刻他面前的血玉小瓶！

第七百二十二章 自食恶果
　　在血玉小瓶之内，有着一颗拇指大小的血濛濛灵丹。
　　陆阳回想着刚才搜魂坤老魔而来的信息，此灵丹乃是血精丹，血凄门的秘传丹药，有着助力元婴后期大修士突破化神瓶颈的惊人功效。
　　坤无极之所以和陆阳过不去，某种程度上，有着绛云丹、魔髓钻，还有这血精丹，他突破化神都有四成指望，别看才四成，这已经是多少大修士梦寐以求。
　　至于血精丹的炼制之法，陆阳也在坤老魔储物袋内，寻到了丹方玉简，不过炼制之法颇为血腥，还得依仗仿制灵宝血凄旗。
　　“屠戮人族修士炼制血精丹，这种事我干不出来，但妖兽却是无妨。回头让玉灵那边，在乱星海多收集一些妖兽精血便是，顺带还能修补血凄旗。妖兽精魄也不浪费，如今多了七杆万魂幡，还有大片空余。”
　　陆阳又试了试血凄旗，此仿制灵宝攻防一体，能掀起血浪护身，能凝聚出几乎不死不灭的血翅怪物，能血煞如龙的攻击，有着数种厉害神通，实际上颇为厉害，远在平山印之上，不过被魔龙刃克制，坤无极死的也是相当之憋屈不甘。
　　魔髓钻乃是不知多少万年的精纯真魔之气凝练聚缩而成，而耗费上百块魔髓钻又经过秘法炼铸而出的魔龙刃，更是不怕什么魔道秘功或宝物。
　　无论是那些血翅怪物，还是滔天血浪，对魔龙刃而言，犹若不复存在一般。
　　否则陆阳想要击杀坤无极，还要费一番功夫，当然拿出来七焰扇轻轻一挥，他是绝对顶不住的，但那样坤无极连带着血凄旗、储物袋，都要焚灭为虚无了。
　　陆阳瞧了眼坤无极元婴，由于被强势搜魂的缘故，此刻魔影黯淡之极，没有先前半点霸道狂傲，他也没有折辱这位魔道巨枭的意思，将其炼入万魂幡内。
　　随后，陆阳又召出魔龙刃，助其炼化汲取的血气精魄，最后才运转焚神金焰神通，将身上沾染的煞气尽数焚灭。
　　耗时一个多月后，陆阳才施施然解开密室禁制，准备去寻玉儿、紫灵她们，镇压心中杀念，以及火气~
　　煞气好解，杀念由心，但陆大修士有着最好的方式，杀念哪比得上齁念~
　　“银月，你这是？”但陆阳刚推开密室石门而出，就见银月蹲在墙角，小眼神幽怨之极的看过来。
　　“主人，你不爱我了？”银月狐媚儿眸泪光点点，嘤嘤哭泣。
　　“？！”陆阳一眼就瞧出银月在假哭，连忙上前搂着狐耳女仆纤腰，笑着在她嫩白的脸蛋儿上亲了下，又噙住红艳艳的唇儿，好一番抚慰。
　　当唇分之后，银月狭长的眼尾都上翘起来，也没追问为何形影不离的陆阳，偶尔将她拎出去，修仙者有秘密很正常，她就是心中幽怨，要个态度而已。
　　不过一想到陆阳拎着她白狐形态的后颈，直接丢出了密室，银月还是好气啊，当即狐眸流转，故作好奇的仰面望向陆阳：
　　“主人，你素来无女不欢，一个人待在密室内一个多月，该不是自己在~”
　　“咳，当然不可能。”陆阳咳嗽一声，面不改色的说道：“主人又不是什么合修老魔，我是将坤老魔元婴炼入万魂幡，以及祭炼魔龙刃而已。”
　　瞧着陆阳有些心虚的样子，银月嘻嘻一笑，接着从陆阳怀里轻轻挣开，捏着裙角蹁跹绕了几圈：“主人，奴家换了身打扮，好不好看？”
　　说着，银月身上爆出银濛濛刺目光辉，转眼间当辉光消散后，她身上的打扮大不相同，不再是一袭女仆裙。
　　就见银月荆钗布裙，还扎着油亮的大麻花辫搭在衣襟处，身段似乎也膨胀了几号，变得丰腴熟媚，前挺后翘，傲人的曲线张力十足，妆容却寡淡之极。
　　‘太太，你这发型有点危险啊~’陆阳情不自禁咕哝起来，咽喉蠕动。
　　“少爷，妾身夫君早逝，留下一个小儿子孤苦无依，你不要辞退我好不好？”银月抬起一双泪光盈盈的狐媚儿眸，楚楚可怜的望向陆阳。
　　她整个人仿似夫君早逝的俏寡妇，忠贞节烈不容染指，但内心深处却寂寞难耐，又被理智所克制，疯狂和渴望交织，脸颊上带着淡淡的嫣红。
　　“？！”
　　陆阳觉得狐狸精是有说法的，虽然银月实际上是狼族，但眼前这一幕，实在是太过考验人了，哪个修仙者经得起这样的考验？这是看了什么勾栏话本？
　　正在陆阳胡思乱想之际，银月已经咬咬牙，走过来蹲下，将麻花辫盘在秀颈间，仰着娇艳粉面，泪眼盈盈的望向陆阳：“少爷，要妾身伺候你吗？”
　　“要。”陆阳本来想抗拒的，但银月实在是太善解人衣了，根本把持不住。
　　“嘻嘻！可是人家只是一只狐！”银月亲了几下陆小阳，抬眼看陆阳嘴角都拉到眼尾，她眼底闪过一丝狡黠，迅速变脸，笑颜如花，霎时间身上银辉闪动，就变成一只可爱的白狐，咻的一下就溜走了。
　　“？？？”陆阳深吸一口气，“银月，等我寻到你真身，你跑到天涯海角都不行！”
　　“嘻嘻！等你找到再说，找到了，人家随你为所欲为~”银月娇媚的笑声从远处传来。
　　陆阳又深吸一口气，按捺下现在就提刀杀去昆吾山的冲动，硬气的将裤袍拉起，转身朝紫灵香闺而去。
　　“公子，你终于出关了！”刚一进门，就有一道香风袭来，俏丽可人的文思月投怀送抱，脸颊泛红，明眸激动的望向陆阳。
　　思月的身段在诸女之中亦是数得上的，不像是银月以天狐迷灵大法变幻出来的那样假雷，而是货真价实的丰盈，此刻紧紧贴在陆阳怀中，温软酥弹，让陆大修士原本就被银月撩起的火气，愈发旺盛起来。
　　不过陆阳并未立刻轻薄，那太过轻贱这位芳心系在他身上的俏丽少女了。
　　闭关一个多月未见，陆阳先是亲了亲，接着拉着思月坐在香榻边缘上，为她解惑一些修行疑难，又说了会儿甜言蜜语，哄得俏丽少女霞飞双颊，眼眸若醉。
　　很快，都无须陆阳多言，文思月便脸红红的瞥了眼魔龙刃，凑了过去。
　　陆阳忽然被袭击，暗暗吸了口凉气，但又不好谢绝思月姑娘的好意，只能咬牙，忍辱负重的轻抚少女螓首。
　　不知道过了多久，陆阳才拥着肌肤滚烫、脸颊晕红的文思月，低笑着询问：“凝儿呢？”
　　“小姐在灵池闭关淬体。”文思月眼神躲闪，有些心虚的小声说道，小姐在闭关，而她这个通房大丫鬟竟然在偷吃，当然，她也是刚好出关，原本也在修炼。
　　对于修仙者而言，哪怕是道侣，也不会一直腻在一起，各有各的修炼，不过修仙者寿元漫长，又岂在朝朝暮暮。
　　“淬体，那咱们去找她。”陆阳嘿嘿一笑，若是修行旁的功法，他不好贸然打扰，容易出岔子走火入魔，但淬体却是无妨，他还能辅助修炼呢。
　　转眼间，陆阳就拉着文思月，来到洞府内的灵池室。
　　陆阳也没通知紫灵，抬手一点指，一道青色法诀落在白濛濛禁制上，无声无息间，就有丈许宽的通道打开，他搂着思月纤腰，闪身入内。
　　入眼处，灵气蒸腾，白雾缭绕，而灵池之水，赫然是淡金色的，以万年金刚藤藤液、龙鳞果、壮腑花等珍贵淬体灵物，又经过霓裳这丹道大宗师调配而成。
　　可以说，这一池子淬体灵液，价值不下百万灵石！
　　没钱怎么修仙？好在陆阳颇有身家，养得起自己和一群媳妇。
　　紫灵的储物袋和紫色宫装、小衣、金丝鞋履，都在池边。
　　她一丝不存的浸在灵池之中，原本就欺霜赛雪的白嫩肌肤，愈发的晶莹剔透，宛若无暇美玉一般，巧夺天工的婀娜娇躯，更是诱人之极。
　　陆阳呼吸都屏住了，拉着文思月朝前走的步伐声，都情不自禁小了些，但步入灵池之中，荡起的涟漪，还是有着动静。
　　而这时，紫灵正好睁开泛着紫意的清澈美目，一下就瞧见鬼鬼祟祟的陆阳，香腮生晕，显得愈发动人起来，但她瞥了眼心虚的文思月，眼波流转，促狭道：
　　“思月，你背着你家小姐在干什么？”
　　“呀！我我~”文思月一下就结巴起来，和之前的支支吾吾口不能言又不同。
　　‘这妮子，肯定又是她把陆郎带过来的，她出卖我也不是头一回儿。’
　　紫灵憋笑，但实际上并不恼火，毕竟文思月和她名为主仆，实际上亲如姐妹。
　　只是紫灵眼角余光瞧见陆阳坦坦荡荡走来，魔龙刃威势惊人，不由得粉面猛地一红，又悄然回眸，眼神有些羞涩，眸光游移。
　　但紫灵可不是什么怯懦的女子，尽管十分羞涩，但绝美少女还是落落大方的起身，走过来服侍陆阳宽衣，同时招呼文思月过来。
　　文思月心下羞愧，决定此次要做一个违反门主的决定，不再摁小姐的头了，改摁公子。
　　“思月，你~”不久后，紫灵面红耳赤，禁不住转首，美目剜了他身后文思月一眼。
　　“凝儿，乖~”陆阳一边掐着紫灵盈盈细腰，一边低头噙住那樱粉香唇。
　　文思月则脸红红的看着公子陆阳，将自家小姐紫灵杀得齁咿呀呀~
　　结果还没过多久，一名雍容华贵的美妇人，忽然现身，眼神错愕的望向紫灵：
　　“凝儿，你在干什么？”
　　“呀，门主？！”文思月震惊的望向眼前雍容美妇人，不是妙音门门主周媛是谁？
　　紫灵亦是浑身一紧，整个人都不太好了，秀美绝伦的仙容一下红透，即便想要遮挡都来不及了，呜咽一声，莹白雪嫩的肌肤瞬间染上瑰丽的绯红。
　　陆阳轻轻吸了一口气，险些当场飞升灵界，又转首看了眼雍容华贵的美妇人，心下好笑：“银月，别胡闹，吓坏紫灵了。”
　　“嘻嘻！不做亏心事，不怕狐敲门呀。”雍容美妇人嘻嘻一笑，银辉流转之间，就恢复成银月的模样。
　　“银月姑娘！”紫灵杀气腾腾的望向银月，饶是她素来机敏过人，冰雪聪明，但被银月这一手也是羞得几乎背过气去。
　　太缺德了，这种时候幻化成周媛！关键是银月的天狐迷灵大法，随着她修为恢复，到了以假乱真的地步，即便元婴后期大修士都辨认不出。
　　“叫我姐姐，不然我下次还变！”银月笑得花枝乱颤，娇媚无双，促狭的看着紫灵，同时还拿出一颗留影珠来记录。
　　“陆郎，我和思月帮你摁住银月姑娘吧。”紫灵轻哼一声，她怎么可能如此简单的喊姐姐，当即眸光流转，她就有了主意，水色朦胧的美目望向陆阳。
　　“好！”陆阳毫不迟疑的应下，银月太皮了，得收拾下，随着一声轻微水响，紫灵、文思月、银月都是脸红了。
　　“呀，不行不行，我不方便。”但见陆阳走来，银月顿时慌了。
　　“不方便，有不方便的法子，叫我一声姐姐，我可以教你。”紫灵展颜一笑，温柔亲切的说道，她才不是故意打击报复呢。
　　银月眼珠滴溜溜转动，瞧着陆阳、紫灵、文思月夹击，顿时身化银光，就要遁出灵池室，但此刻她愕然发现，禁制法阵竟合拢了，怎么都打不开。
　　结果，走投无路的小狐狸精，只得自食恶果~
　　数月后，灵凤岛的炼器室内。
　　陪着自家媳妇们温存数月的陆阳，负手而立，望着身前不远处身着白色宫装的绝美御姐，以及一个巨大的法阵和其上的炼器炉。
　　在炼器炉内，悬浮着一对青色翅膀，上面有着雷火跳动不休，但同时又被一股股银灿灿的火焰席卷在内。
　　翅膀表面密布着一层又一层的符文，密密麻麻，不知多少层的样子。
　　绝美宫装御姐自然是南宫婉，此刻她纤长玉指飞速掐诀，正催动着地面上的法阵放出一道道火柱，不停地锻烧风雷双翅。
　　而陆阳也时不时地提供婴火相助。
　　不知道过了多久，南宫婉嫣然一笑，白皙额头上渗出些许蜜汗，轻声道：
　　“新的风雷翅，成了，夫君你试试？”

第七百二十三章 初试神通
　　“婉儿，你和你姐夫去哪儿？”
　　陆阳和南宫婉刚一离开炼器室，准备试试重铸后的风雷翅以及炼铸而成的毕方扇威能，就听到一道娇媚诱人的声音，仿似撩死人不偿命般，蕴着万种风情。
　　陆阳转首一看，就见一大一小两名大美人，在灵凤岛上，自然是掩月宗另外两朵绝色仙葩，南宫婉的师姐霓裳，以及霓裳的弟子燕如嫣。
　　霓裳一如既往的身着素白襦裙，裹得严严实实，鬓发挽在脑后，以淡蓝色蝴蝶发夹固定，挺俏的鼻梁上还挂着一副金丝眼镜，显得气质知性轻熟，身段亦是曼妙多汁~
　　乍一看，便像是端庄贤淑的掌门师娘般，对外贞烈优雅，对内温柔体贴，天生就有让人心生好感的亲和力。
　　一旁燕如嫣，则是肤如凝脂的绝色少女模样，一袭绣金色凤纹的黑底长裙，将玲珑浮凸的娇躯勾勒的引人入胜，如画的眉眼间满是令人生怜的乖巧甜美，偏偏气质上又带着点久经滋~润的小少妇味道~
　　这两位大美人看上去，像是掌门师娘带着女儿小师妹出来逛街一般，让人浮想联翩的同时，又狠狠羡慕嫉妒那个该死的掌门老登。
　　哦，掌门老登是我，那没事了~
　　也不对，陆某人还只是个三百多岁的孩子，依然爱吃~
　　陆阳嘴角微勾，就要上前一人啵一下，而这时，南宫婉斜瞥霓裳一眼，玉手挽着陆阳胳膊，神情忽然雍容无比，尽显正宫娘娘的风范，似笑非笑的说道：
　　“霓裳师姐，别乱喊什么姐夫、妹夫、阳儿的，说出去被人听到，也不怕令人误会咱陆家家风不正，坏了咱们夫君陆大修士的清名。”
　　‘咱陆家家风有正经过吗？从根子上就是歪的哩~陆郎还有清名这一回事儿？嗯，对外倒是如谪仙人般，名气极好，救苦救难，对内么，嘻嘻~’
　　霓裳闻言不禁心下好笑起来，虽说她也是带头坏了风气的一员，但表面上美少妇双手叠在腰间，神态要多端庄有多端庄，瞧不出红拂口中狐媚子的半点样子：
　　“南宫师妹说的是，咱陆家家风素来清正，称呼不能乱喊。”
　　南宫婉听到霓裳似乎服软的话语，却没有半点欣喜，顿时警觉起来。
　　果然，下一刻，霓裳话锋一转，笑吟吟的望向南宫婉，道：“还有什么捧着白玉小西瓜喂食之类的事儿，也坚决要禁止！”
　　这话落下，南宫婉白皙娇美的玉容，瞬间就涌现出丝丝缕缕的晕色，这事情她最爱干了，但能怪她么，还不是某人特别爱吃，爱不释嘴~
　　‘？！这怎么能行呢，禁止了我吃什么？’陆阳惊了，饿谁不能饿孩子！
　　霓裳还在继续说：“另外脚儿是用来走路的，不是用来穿着黑丝给~”
　　瞧着霓裳红艳艳的小嘴，还在叭叭叭说个不停，陆阳抬手就将她拉过来，接着直接物理性的堵住了她接下来的话头。
　　霓裳先是一惊，接着原本端庄的眉眼间，涌动着撩人的妩媚之意，一双如藕玉臂就这样当着师妹南宫婉和爱徒燕如嫣的面，就勾着陆阳脖颈，热情回应起来。
　　‘得亏红拂那骚道姑闭关冲击元婴后期，尚未来得及出关，不然见到这一幕，准保心中暗骂霓裳师姐是狐媚子。’
　　近在咫尺瞧见此幕，南宫婉却也不恼，玉手拂过额前青丝，让好看的眉心处花钿显现出来，似笑非笑的斜瞥此幕，精致眉眼间的风娇水媚，足以倾倒红尘。
　　‘霓裳师尊这大馋丫头，才几天没见夫君，就这般不矜持。’
　　燕如嫣依然是一副懂事娇怯的样子，心下却在暗暗腹诽，只是水汪汪的明眸望向陆阳，心下亦是欢喜。
　　见了他便觉得安宁喜乐，只要夫君不抛弃她，那无论怎么样，即便和师尊师叔一块儿羞耻伺候也是无妨，不然~
　　绝色少女也想不到什么“不然”，只是心中一痛，怕是自个入了魔，都舍不得对夫君动手。
　　“嫣儿，别愣着呀，你还是太乖巧了，得学会争。”而这时，霓裳已经松开陆阳，便拉着燕如嫣，将爱徒推入自家夫君的怀抱中，让绝色少女一下就脸红了。
　　瞧着爱极了的夫君清俊面庞，绝色少女粉面生晕，却也一副娇怯羞涩的样子，献上了樱桃小嘴，让某个男人恣意的尝品香甜。
　　亲昵了一会儿后，瞧着鬓发微散，衣裙略有凌乱的霓裳和燕如嫣，陆阳笑着说道：“婉儿炼宝大半年，已经彻底功成，我刚准备和她出去试一番威能，正巧你们也过来了，要不一起看看？”
　　“那敢情好。”霓裳嫣然一笑，燕如嫣亦是明眸扑闪，一副期待之极的样子。
　　她们都知晓陆阳前阵子大动干戈，不但让柳玉和凌玉灵，分别在天南和乱星海大肆收购一些顶阶材料，并且还去大晋修仙界连番大手笔竞拍。
　　而不久前，南宫婉所在的炼器室方向，亦是不时传来惊人的轰鸣声，甚至还有一股让她们这两个元婴中期女修都颤栗的可怖气息，定是在炼铸了不得的珍宝。
　　“先试试新的风雷翅。”
　　陆阳神情之中亦是泛着期待，心念一动，霎时就悬空而起，离地百余丈之高，而背后不知何时的出现了一对巨大的青色翅膀来。
　　原本的四翼风雷翅，乃是以风希大善人的风火翅、化形末期雷鹏的雷翅炼铸而成，如今加上了化神级真灵毕方的一只雷翅，浓缩凝练成双翼的形态。
　　在南宫婉、霓裳、燕如嫣三位貌美仙子眸光注视下。
　　陆阳深吸了一口气，背后风雷翅一振之下，忽然间雷鸣声大作，一道道紫金二色电弧在翅膀上翻涌而出，旋即竟化为一颗颗雷球滚落而下，就此悬浮在附近的虚空中，并一颗颗的流转不定起来。
　　“和以前似乎也无什么不同，就是四翼变成了双翼？”霓裳水盈盈的眸子望过去，观察了一会儿。
　　“看上去气势大增。”燕如嫣轻声说道。
　　“你们看下去就是了。”绝美宫装御姐南宫婉，有几分小得意的扬起螓首。
　　下一幕，惊人的事情发生了。
　　就见陆阳右侧的风雷翅之上，竟骤然浮现出一只灵禽的虚影，此灵禽虚影其状如鹤，一足，赤紫翅而白喙，威风凛凛之极。
　　“这灵禽是真灵毕方？！”霓裳惊得媚眸圆睁，燕如嫣亦是樱口难以合拢。
　　而陆阳法力涌入其中，让右侧翅膀上真灵毕方的虚影愈发的凝练起来，又咻的一下连带着滚滚雷球没入翅膀之中，下一刻，他背后双翅猛地用力一扇。
　　顿时一阵紫雷狂闪，轰鸣之声大响，而陆阳身形竟一下就从原地消失，一闪而逝的化为一道青紫色虹光不见了踪影。
　　下一瞬，陆阳身形便出现在十里之外，略微一顿后，再次扇翅而出，短短几个呼吸的时间，陆阳竟绕着整个灵凤岛外围急速的飞了一圈。
　　“这速度当真惊人，即便元婴后期大修士的缩地术也是远不能及！”南宫婉清冷凤眸目不转睛的盯着，心下大为满意的同时，亦是震撼之极。
　　尽管是她亲手炼铸出来的新风雷翅，但这般极速，也是让她惊喜不已的，只怕化神修士的速度，也不过如此吧。
　　霓裳和燕如嫣亦是看得目眩神迷。
　　‘速度还能更快！’陆阳眸光一闪，将空冥瞬步遁术与风雷翅融合起来，下一瞬青紫色虹光竟直接遁入虚空之中。
　　在南宫婉、霓裳、燕如嫣视线之中，只听到虚空中传来一连串急促如擂鼓般的雷鸣之声飞快传来，并越来越远的样子。
　　而此时，陆阳所化的紫青色虹光，已到了数百里之外，越飞越是畅快。
　　‘这速度，称得上人界第一跑男了！’
　　陆阳嘴角微扬，想象不到天下还有比他更快的生灵，除非是天上来的。
　　这样的惊人速度，即便是元婴瞬移都能硬生生后发先至的追上。
　　元婴修士难杀的最大缘由，便是元婴出窍瞬移，速度极快，但如今陆阳的速度，能生吃等闲化神级的元婴瞬移。
　　‘冰凤有着真灵天凤的部分血脉，与生俱来的空间神通极为惊人，若她境界化神期后，不知道我与她速度谁快？应当是我略胜一筹。’
　　陆阳极速飞驰的过程中，脑海中忽然冒出来一个念头，自从那日冰渊岛禁地一别后，他去看了眼，冰凤似乎在举行仪式，筹备进阶化神。
　　比起原著中，冰凤进阶化神的时间点，无疑是早了数百年，不过这也正常，原本冰凤就要进阶化神，只是被万妖谷车老妖邀请，合盟对付北夜小极宫，寻找虚灵殿的空间节点，如今被陆阳惊扰出关，还有着切磋之约，自然会提前。
　　思绪一闪而过，陆阳又估算着消耗的法力，飞驰了足足小半个时辰，才咻的一下返回灵凤岛所在。
　　“夫君，怎么样？”南宫婉、霓裳、燕如嫣都迎了上来。
　　“重铸之后的风雷翅，有着普通灵宝的威能了。”陆阳神情温煦的说道。
　　“那就好。”南宫婉展颜一笑，很是满意的样子。
　　从陆阳这边，南宫婉知晓灵宝也有高低之分，人界绝大多数修士，将灵宝都视为通天灵宝，并不算准确，但能够达到普通灵宝的层次，亦是极为厉害了。
　　毕竟那只真灵毕方，只有化神级，此后风雷翅在丹田气海中蕴养一番，速度还会更快，不枉费她除了修炼、被凿之外，就是在精研器道真解等炼器之法。
　　“能炼铸出普通灵宝，南宫师叔的炼器造诣，称得上大宗师了，此界无人能比。”燕如嫣檀口微张，甜美悦耳的声音忽然响起。
　　“还是嫣儿嘴甜。”南宫婉眸光流转，瞥了陆阳一眼。
　　“我嘴也甜。”陆阳笑着凑过来，南宫婉大大方方的嘟起红唇。
　　但瞧着自家夫君没个够了，大手不老实的滑入衣襟掂量小西瓜，顿时绝美御姐羞嗔了起来，轻轻推开陆阳，秋波涟涟的白了一眼：“还没试毕方扇哩。”
　　“对，试完了再好好奖励婉儿妹妹，正好妾身最近研制出新丹药，也试试。”霓裳掩嘴轻笑，一副神秘兮兮的语气。
　　‘霓裳师尊该不是要喂南宫师叔，一下就齁丹吧？’燕如嫣瞥了霓裳一眼，心下莫名的有些期待了起来。
　　片刻工夫，陆阳就带着掩月宗三位仙子，在无边海某处停了下来。
　　“你们退后些。”陆阳温声叮嘱了一句，看着南宫婉、霓裳、燕如嫣退后千余丈，他翻掌间灵光一闪，多出一柄数尺大小的赤红羽扇来。
　　陆阳单手握着毕方扇扇柄，法力涌入其中，朝着下方海面就猛地一扇。
　　下一刻，一只犹如之前风雷翅上出现的真灵毕方虚影蓦然浮现，并伴随着惊人的火光，闪动着一个个赤红的玄异符文。
　　在一声清鸣声中，宛若实质一般的赤火毕方，一头扎入海面之下。
　　轰隆隆一声，海面之下仿似有着一轮赤红骄阳若隐若现，旋即一股仿似毁天灭地般的惊人气息爆发而起。
　　千余丈之外的南宫婉、霓裳、燕如嫣，都察觉到这股恐怖的火法威能，若是对着她们扇来，只怕有着六丁天甲符护身都抵挡不住。
　　当她们定睛望去，就见原本的海面，竟已经出现了一个直径数百丈，深不见底的黑黝黝大洞，仿似直接打穿了无边海般，有着浓郁的灵气滚滚冒出。
　　“还好不是对准无边海封印大阵的节点，不然又要重新布阵了。”陆阳笑道，接着望向蹁跹飞来、满脸惊容的三位貌美仙子，他缓缓说道：
　　“毕方扇的威能，达到了普通灵宝层次，这一击的威能，即便寻常化神修士都不敢硬接，不过比七焰扇要弱一筹。”
　　“夫君，七焰扇应是达到了真正通天灵宝的层次。”南宫婉并没有因为自己炼铸出来的毕方扇比不过七焰扇而气馁，此刻绝美玉容上，满是笑意。
　　毕竟能以化神级真灵毕方一对羽翅，分别炼铸出普通灵宝级的毕方扇和风雷翅，这炼器造诣，已经是此界无人能比了，假以时日，未尝不能炼铸出通天灵宝。

第七百二十四章 万毒谷
　　陆阳此刻也察觉到了，原著七焰扇并未达到通天灵宝层次，但他手头上系统奖励而来的七焰扇，似乎威能比传说中强了一筹，魔龙刃也是。
　　“婉儿，你是火属性大修士，毕方扇也是你辛苦炼铸的，就交给你来用。”陆阳将毕方扇递给南宫婉。
　　“好。”南宫婉笑吟吟的，也没推辞，她是他的妻。
　　霓裳和燕如嫣见了有些羡慕，但也没说什么，毕竟毕方扇乃是南宫婉炼铸，况且她还是火属性大修士，没有比她更适合拥有的，而陆阳有着更厉害的七焰扇。
　　而她们作为陆家后宅的炼丹师，在灵丹分配上也有多的，陆阳素来公平。
　　随后，陆阳又试验了一番顶级防御古宝元光盾的威能，此物主材料乃是元磁神山所得，对防御五行神通或宝物，有着奇效。
　　南宫婉炼铸出二十多件，材料还有多余。
　　陆阳大为满意，决定回头自家人一人一件。
　　‘如此万事俱备只欠东风了，昆吾山一行优势在我！’
　　“婉儿果真是我贤内助，此番为夫要好好奖励你。”陆阳凑过去，在贤妻良母正宫风范十足的绝美御姐红润唇瓣上亲了口。
　　南宫婉察觉到陆阳眼神，则暗叫不妙，这奖励还不得把她给捣死！
　　“师姐，江湖救急，那绝不轻易齁齁丹，给师妹一丸搭救一二。”南宫婉在返回灵凤岛的途中，朝师姐霓裳传音。
　　“咱们师姐妹什么关系，你开口求助，师姐肯定帮忙。”霓裳眼波流转，素手拂过腰间精致储物袋，就将一个白玉丹药瓶递给南宫婉。
　　南宫婉清冷凤目瞥过，白玉丹药瓶上赫然贴着几个大字，绝不轻易齁齁丹。
　　“多谢师姐。”南宫婉抿嘴轻笑，霓裳丫头还是懂事的。
　　但南宫婉却没注意到，身后燕如嫣怜悯的眼神。
　　‘霓裳师尊还真是学坏了，竟懂得将一下就齁丹，放入这个丹药瓶中。两者的气息又颇为相似，待会南宫师叔可要受苦了~’
　　燕如嫣这般想着，宛若凝脂的娇颜，竟泛起几分动人的晕红来。
　　————
　　“柳姐姐，小妹过去合适吗？”
　　另一边，三道遁光朝灵凤岛这边飞来，遁光之中赫然是三名貌美女子，说话之人乃是一名娇小丰盈，秀丽甜美的双马尾绿衫少女，声音清柔、软糯。
　　另两名女子，一个身着翠绿宫装，瓜子小脸尖俏，柳眉琼鼻樱口，但看似小家碧玉的脸型，如画眉眼间却有着一丝凛然威严，似乎久居高位一般。
　　最后一名女子，这身着淡红轻纱裙裳，身段窈窕迷人，气质傲冷凝霜，抿着红唇，黛眉微蹙，一看便是颇为坚毅要强的女子。
　　翠绿宫装女子有着元婴初期的修为，而另两名女子，则都是结丹中期，却是柳玉、梅凝和慕沛灵。
　　柳玉惯例从黄枫谷传送至灵鳌岛，准备朝陆阳汇报天南修仙界种种要事，献上陆阳吩咐过要收集的部分天材地宝，以及将太岳城攫取财富缴纳过来。
　　随着边界大战结束，陆大修士鼎定大局，又组建天南修仙界管理委员会，约束各方，如今天南修仙界乃是数万年来最为和平的时期。
　　而乱星海和上古传送阵的曝光，更是让天南修仙界的一些元婴老怪物，几乎趋之若鹜般的奔赴乱星海杀妖取丹，当然乱星海那边也是一样。
　　蛮胡子、青易居士等乱星海元婴老怪，至今还停留在天南这边呢，甚至据说蛮胡子都横渡大草原，朝大晋修仙界赶去了。
　　此外太岳城这个交易枢纽，繁华之极，每月产生的利润极为惊人，能让大修士都眼红，若非陆阳的威名在，以及红拂布置的杀阵，只怕都有元婴修士劫掠了。
　　结果柳玉发现陆阳不在灵鳌岛，倒是遇上了刚出关的梅凝和慕沛灵，通过银纹印记联系，知晓他在灵凤岛，便一并带梅凝、慕沛灵过来。
　　“有什么不合适的，难道你的阳大哥还会生气？他肯定欢喜。”
　　柳玉这个黄枫谷掌门仙子，天南修仙界管理委员会的秘书长，没有往常的威严，笑盈盈的望向眼前的梅凝。
　　‘阳大哥会欢喜么？’
　　听到柳玉话语，梅凝香腮生晕，不禁期待了起来，闭关多时，她终于突破到了结丹中期，和奇渊岛不同，阳大哥不再是她一个人的，这让梅小妹也有些幽怨，但更多的则是思念，哪怕阳大哥会对她做羞人的事情。
　　“还有沛灵妹妹，你们闭关多时，难道不想见见陆郎？”柳玉转眸，眼神意味深长的望向慕沛灵。
　　慕沛灵脸一红，咬唇不语。
　　“就是有些可惜。”忽然，柳玉故意感叹起来。
　　“可惜什么？”梅凝好奇的望向柳玉，慕沛灵亦是同样。
　　“可惜你们修为才结丹中期，若是到了假婴期，就可以让陆郎助你们一臂之力，也好享受一番合修之乐。”柳玉杏眸流转下，促狭的笑了起来。
　　“不过话又说回来，你们除了没动真格之外，应该什么都会了吧？”
　　此言落下，无论是梅小妹，还是慕沛灵，都是娇容涨红。
　　梅凝垂下螓首，羞得面红耳赤，根本不敢抬起头。
　　而慕沛灵脸色涨红的想要和柳玉分辨些什么，但瞧着柳玉笑语盈盈的样子，她跺了跺脚，引得鼓鼓囊囊的衣襟剧烈起伏，诱人之极。
　　可惜这一幕，却是没有男子能瞧见。
　　‘嘻嘻！’柳玉精致嘴角微勾，总算是找回场子了，之前跟了公子两百年还是黄花大闺女，生怕被慕沛灵察觉嘲笑没有魅力，但如今，她不怕了。
　　“不过话说回来，沛灵妹子你年纪轻轻，就达到结丹中期层次，这些年修炼当真是用了心。”柳玉望向慕沛灵的眸光，也不由得泛起一丝钦佩。
　　尽管有着陆郎资源的加持，但慕沛灵的修炼速度如此之快，已经超过天灵根，绝不仅仅是资源，还有着刻苦修行之功。
　　“沛灵妹妹确实努力。”梅凝轻声道，她看上去像是软糯小妹，但实际上比慕沛灵年岁还要大一些呢，当然，她修为精进的速度亦是惊人。
　　而慕沛灵听到柳玉、梅凝夸赞，艳冷玉容染上绯霞，心道若是公子能夸赞就好了。这一想，她便有些患得患失起来，闭关多时未见，公子会不会忘了她？
　　还有，若是让她和柳姐姐面对面的捧着香软白玉伺候，梅凝姑娘见到了，会不会笑话她们呀？梅凝姑娘看上去清纯甜美，什么都不懂的样子哩。
　　转眼间，柳玉、慕沛灵、梅凝三人，就抵达灵凤岛，只不过柳玉发现，陆阳没有和往常一样，在南宫婉的炼器室内。
　　“陆郎应该在和南宫姐姐修炼，走，咱们过去。”柳玉稍作思索，便带着梅凝、慕沛灵前往南宫婉的宫殿，她有着出入禁制法阵的通行玉牌。
　　结果三人刚一踏入南宫婉所在宫殿，还没进门，便听到了一阵绵长勾魂的齁声笑语，让她们一下就脸颊微微发烫起来。
　　“要不回去吧，南宫姐姐要是生气了怎么办？”梅凝脸一红，打起了退堂鼓，大概猜测到了陆阳和南宫婉正在修炼什么，她也略懂一些。
　　“怕什么，都是自家人，回头有的是同榻较量的机会。”柳玉眼波流动，“说不定呀，南宫姐姐还会感谢我们，啧，这嗓音都有些沙哑了~”
　　“感谢我们？”梅凝一愣，但她只是单纯，也不傻，很快就脸粉艳艳的。
　　慕沛灵则轻啐一声，但傲霜般的漂亮脸蛋儿上，也布满了可疑的晕红。
　　‘南宫仙子那等雍容清冷的元婴后期大修士，还以为不食人间烟火，竟也会齁么？并且还齁的如此大声。’慕沛灵芳心怦怦跳动，脸颊更是滚烫的惊人。
　　结果当三人偷偷的推门而入，蹑步穿过珠帘幔帐，抵达后殿的香闺处，眼前的一幕，顿时让她们大开眼界起来，尤其是对慕沛灵和梅凝来说。
　　就见殿顶上镶嵌的暖玉宝珠，散发出濛濛辉光，映在雪山圆月之间。
　　贵为天南第四位元婴后期大修士的南宫婉仙子，此刻竟像是小狗狗般的伏在玉榻上，欺霜赛雪的肌肤比玉石还要莹白透亮。
　　那张素来清冷雍容的绝色玉容，此刻布满了诱人的酡红，轻咬下唇眼神朦胧，令人面红心热的“齁”声，不时的从朱唇逸出。
　　“师姐，你给我拿了什么丹药？你害苦我了呀！”南宫婉萦绕水雾的凤目，羞愤欲绝的瞥着一旁的霓裳，似乎气得莹白小腹都鼓胀而起，又像是满载儿归。
　　南宫婉的声音，平常宛若珠落玉盘般清亮悦耳，可此刻淡淡沙哑，又带着几分别样的味道，不时的一声轻咛，让人想入非非。
　　霓裳和南宫婉肩碰肩、脚碰脚，摆出同样的屈辱姿势，妩媚娇容晕红的似是能渗出血来，就连秀颈、耳根都是红的，此刻闻言吃吃娇笑道：
　　“这能怪我吗？怎么挑起丹药的问题来了。我和嫣儿怎么不轻易齁齁，看来还是婉儿你有问题。”
　　“我有问题？我有什么问题？！”南宫婉少有的急了。
　　“别动。”陆阳轻拍了下莹着香汗的圆月，忽然说了一句。
　　“哦。”南宫婉本能的应下，老老实实，但紧咬了红唇一会儿，实在是遭不住了，声音柔媚之极的说道：“夫君，好夫君，你去寻霓裳和嫣儿吧。”
　　“嫣儿都昏过去了。”霓裳怜爱弟子，接着媚眼横波，扫了眼偷偷观察的柳玉、慕沛灵、梅凝三人：“你们三个丫头，还不快过来接力？”
　　“公子，玉儿好想你。”柳玉大大方方的走来，慕沛灵轻咬红唇，性子要强的她，也是不甘落后的走来，梅凝则落在最后，羞得几乎快晕厥过去。
　　陆大修士瞧见此幕，嘴角快咧到了后脑勺，接下来，就连自个叫啥都忘了。
　　也许，这就是坐忘道吧，分不清，根本分不清啊，满眼都是白。
　　就这样，陆阳一边修行，一边感悟，三年多时光弹指一挥间就已过去。
　　这一日，大晋南疆，一道耀目青虹一闪而逝的从空中消失不见，转眼间就到了天际尽头。
　　如此惊人的速度，让不少亲眼目睹的修士，都是目瞪口呆，满脸骇然之色。
　　而在耀目青虹内，则是一艘百余丈长的青光宝船，在此飞舟甲板之上，赫然站着几人，无不气息惊人，除了一名元婴中期顶峰修士外，均是元婴后期大修士。
　　“陆郎，那万毒谷阴阳窟如此危险吗？竟然要我们一齐过来？”一名身着黑衣，手提长剑，冷冽绝艳的美妇人走到陆阳身边，轻声问道。
　　“温姐姐，以防万一嘛。”
　　陆阳笑着亲了下温渔点绛红唇，昆吾山之事他不好详细道明，不过在万毒谷阴阳窟这样的大晋七大绝地之一寻阴芝马，也是非常合理的借口。
　　“你拿主意就行，我出剑便是。”温渔一如既往的干脆利落，宛若她玉手中的乌鞘长剑一般，只秀眸望向自家小男人，柔和了几分。
　　“夫君素来谨慎稳健，有备无患也是正常。”
　　元瑶笑吟吟的说道，美目流转间，愈发的鲜艳明艳起来。
　　她能来，还是因为有着天阴之体，擅长鬼道功法的缘故，在万毒谷阴阳窟这样的诡异地方，有着极大的优势，本身实力底蕴也不惧寻常大修士。
　　一想到紫灵宋玉她们都没来，这位美娇娘就芳心雀跃，心道此次定要表现得大放异彩，让夫君刮目相看。
　　甲板另一边，南宫婉和慕兰圣女，则在交流道法、灵术。
　　‘我亲自出马，还有婉儿、温姐姐、乐儿、银月四尊大修士，再加上瑶儿和韩立，这阵容，元刹圣祖分魂会不会觉得惊喜！’陆阳眸光闪动，嘿嘿一笑。
　　不多时，青元飞舟横跨近万里之广的南疆群岭，落在西部的一个巨大盆地上空，下方数百丈处，便是弥漫千余丈之高的深黄毒雾，宛若怪兽般匍匐在地。
　　随着陆阳几人飞出青元飞舟，霎时间百余丈的青光宝船滴溜溜旋转，在青芒爆闪中，肉眼可见的缩小成头发丝大小，飞入陆阳的袖口之内。
　　“弟子见过师父、师娘们。”一道青芒蓦然飞来，当遁光消散后，现出韩立的相貌，此刻他冲陆阳几人拱手行礼。
　　“好徒弟，你修为高深了不少，想必这几年大有收获。”陆阳摆手示意韩立无须多礼，笑吟吟的打量着他。
　　“承蒙师父栽培，弟子的确实力大涨。”韩立少有的笑了，显然心情不错。
　　如今他修为达到元婴中期顶峰，并且还是法体同修，梵圣真魔功也修炼到了不低的火候，还将仿制灵宝三焰扇和元婴后期傀儡炼铸成功。
　　若是现在遇到慕兰仲神师那样的元婴后期大修士，他不但不用惧怕跑路，甚至反杀都大有可能。
　　“大衍道友呢？”陆阳察觉到韩立背上的黄竹筒不在，便问道。
　　“大衍前辈帮弟子炼制好傀儡后，就寻了处地方，转修师父之前给予的鬼道秘术去了。”
　　韩立说来也有几分怀念，大衍神君乃是师父和爹娘之外，待他最好之人，原本还以为寿元无多，如今有着师父陆阳帮助，有着转修鬼道续命的可能。
　　“那就好。”
　　陆阳笑着颔首，接着俯瞰脚下滚滚毒雾，大晋七大绝地之一，神态从容的说道：
　　“走，咱们下去一探！”

第七百二十五章 翻天之手
　　“不过进谷之前，还得应付一群不速之客。”
　　陆阳话锋一转，忽然转眸望向东南方向天际，南宫婉、温渔、慕兰圣女、元瑶、韩立亦是随之望了过去，片刻后，她们也察觉到了什么。
　　就见五道颜色各异的遁光蓦然出现，宛若匹练惊虹般的直冲万毒谷方向飞射，这群人到了近处才察觉到陆阳几人，一个盘旋后，就落在距离百余丈远的地方。
　　这群人三男二女，均是元婴中期修为，为首一位老者，陆阳和韩立都认识，乃是九幽宗执法长老富平，数年前在地下交换会还引荐了他们。
　　在富姓老者的右侧，则是一名黑衣美妇，眉毛稍粗，但脸若冰霜，按照原著中的记载，乃是富姓老者师妹常芷芳，两人关系匪浅的样子，最后一齐殒命在南疆，做了苦命鸳鸯。
　　陆阳眸光扫过另外三人，一名身着白色宫装的娇小女子，应当是北夜小极宫长老白瑶怡；一名相貌奇丑、浑身黝黑发亮的铁塔大汉，他脚踩着一只奇特的青色巨鳖，来自南疆本地宗门毒圣门；最后一位阴气森森，身着黑衫的鹰钩鼻老者，却是不认得。
　　‘原著中富姓老者是邀请韩老魔，但韩立跟我一起，故而富姓老者没有邀请他，转而邀请另一位陌生的元婴中期修士。’陆阳心下思忖。
　　“陆道友，韩道友，竟是你们！”而富姓老者见到陆阳和韩立之后，顿时大惊失色，尤其是目光落在陆阳清俊的面庞上，更是忌惮之极。
　　“哦？富道友竟然知晓本座姓陆？”
　　陆阳神态如常，并没有因为富姓老者忽然喊他陆道友而震动，此刻饶有兴趣的打量着眼前五人的面色。
　　富姓老者和常姓美妇都是大惊失色的样子，似乎都知晓陆阳之名。
　　而白瑶怡和元姓大汉则是眉头皱起，有些不解富姓老者为何如此大惊小怪，即便对方是一尊元婴后期大修士，亦不至于，这也是南宫婉她们都习惯施展金蝉敛息神通，隐匿修为的缘故，不然四尊大修士当面，他们可不会如此淡定。
　　而最后那名黑衫鹰钩鼻老者，听到富姓老者喊陆阳陆道友之后，眼底涌起一丝怨恨，又飞速的一闪而逝，但却没有瞒过陆阳的观察。
　　陆阳想了想，莫名觉得此人有几分熟悉，并未面对面见过，倒像是某次搜魂中得见，好在修仙者记忆力强，他很快就想起来了。
　　“陆道友想必是闭关多时，如今你的名姓，虽然在大晋修仙界流传不广，但已经震动了十大正门、十大魔宗等顶级势力的高层，想必用不了多久，就会轰动整个大晋修仙界。”
　　富姓老者干笑两声，这位九幽宗的执法长老，元婴中期修士，面对陆阳竟恭维之极的样子。
　　瞧见此幕，又听着富姓老者的话语，宫装女子白瑶怡和元姓大汉都是吃了一惊，眼前年轻俊美的大修士，究竟做了何等惊天动地之事。
　　“流传我夫君什么名声，说说。”一袭开叉红裙的美娇娘元瑶，此刻笑盈盈的询问，很乐意听到自家男人的威名，而南宫婉她们也是饶有兴趣的看着。
　　“陆道友神通广大，手执魔龙刃将房老魔击杀之事，阴罗宗已经隐瞒不住了，前几月悄然流传开来，只不过消息目前还只有少部分大宗门高层修士知晓。”
　　到这里，富姓老者迟疑了下，还是决定卖陆阳一个善缘：
　　“此事似乎有人在背后推波助澜的样子，并且将陆道友的一应情报，背景、宝物、功法等，都讲得颇为详实，在下暗中调查过，散播消息之人竟与大晋皇室叶家有关。”
　　“还有这事？”陆阳挑眉，接着想了想，十有八九是古魔血焰在背后捣鬼，笑着对富姓老者说道：“多谢富道友提醒。”
　　“陆道友说得哪里话，以道友神通，天下之大，又有谁能算计得了你。”富姓老者见陆阳态度和缓，不由得心下一喜。
　　“既如此，陆某也和富道友结个善缘。”顿了顿，陆阳缓缓说道：“最近南疆风云汇聚，你们最好离去，不然可能有着血光之灾。”
　　原著中，除了宫装女子白瑶怡之外，富姓老者、常姓美妇、元姓大汉都没了。
　　富姓老者听着陆阳话语，神色阴晴不定起来，为了寻阴芝马、炼培婴丹，他筹备多年，付出不少心血，如今怎能甘心打道回府。
　　只不过看着陆阳几人似乎也要去阴阳窟的样子，他沉默了一会儿，笑道：
　　“既是陆道友的告诫，那老夫自然听从。”
　　不管是真是假，但一尊手执魔龙刃的大修士这么说，他还能硬着头皮去阴阳窟不成，就不怕和房老魔、坤老魔那般，死无葬身之地。
　　常姓美妇、白瑶怡、元姓大汉，以及鹰钩鼻老者，也是并无二话，哪怕之前对陆阳不了解，但从富姓老者口中，也能知晓陆阳击杀了阴罗宗房老魔。
　　而房老魔可是阴罗宗宗主，在大晋修仙界凶名赫赫，能击杀此等存在，岂是他们这些元婴中期修士能招惹得起的。
　　说罢，富姓老者几人就要告辞而去。
　　“慢着。”而这时，陆阳声音忽然落下。
　　“陆道友，还有何事要吩咐在下？”富姓老者说的很客气，其余几人也是疑惑的望向陆阳。
　　陆阳目光却望向那名阴气森森的黑衫鹰钩鼻老者，淡淡道：
　　“陆某平生头一回见道友，但先前道友听到陆某名字，似乎有些怨恨，却是何故？”
　　“在下天生面恶，兴许是陆大修士看错了。”黑衫鹰钩鼻老者讪讪一笑，接着扭首望向富姓老者：“富兄，你是知晓我的，散修无门无派，和陆道友别说有什么仇怨了，就连交集都无。”
　　富姓老者轻叹一声，毕竟是他拉过来的，此刻也只好硬着头皮拱手道：“陆道友，何道友的确是散修，会不会有什么误会？”
　　“你是阴罗宗的隐脉长老吧，陆某先前搜魂房老魔，可是见过你的身影。”陆阳也不墨迹，当即揭破。
　　所谓的隐脉长老，便是如鬼灵门云姓老者那般，不在宗门之内，很少与宗门联络，别说外人不熟悉，就连本宗门之人都没几个认得，却保有宗门传承。
　　如此一来，即便宗门被灭，有着隐脉长老延续传承，这些大宗门也能死灰复燃，东山再起，相当于狡兔三窟的一条后路。
　　边界大战，陆阳几乎将阴罗宗打残一半，还缴获了阴罗幡、灭仙珠等阴罗宗至宝，这位阴罗宗隐脉长老对陆阳怨恨再正常不过，但这样的隐患，他可不会留下，包括阴罗宗。
　　陆阳这句话尚未落下，鹰钩鼻老者便毫不迟疑的转身化为一道乌光飞逃，同时连连喷出数口精血，施展出类似血遁术之类的透支秘功，速度极为骇人。
　　富姓老者几人顿时大惊。
　　而这时，陆阳却不慌不忙，背后风雷翅不知何时的出现，双翅一振，整个人便犹如离弦之箭般激射而出，一闪而逝的消失在虚空中。
　　数个闪动之后，陆阳竟出现在百余里之外，后发先至的将鹰钩鼻老者拦截，双方相距数百丈。
　　几乎与此同时，陆阳出手了。
　　陆阳并未拿出魔龙刃或者什么法宝，此刻仅仅伸出一只莹白如玉的手掌。
　　这只手掌，仿似手无缚鸡之力的书生之手，上面隐隐闪耀着澹澹金辉，犹如黄金浇铸而成，灿灿生光。
　　随着陆阳翻掌而下，虚空中猛地激荡轰隆巨响，似乎有着无形的灭世磨盘在虚空中徐徐转动。
　　“轰隆隆”的巨响声中，一只直径七八丈的巨大澹金色光焰巨掌，从天而降，猛地冲黑衫鹰钩鼻老者拍击下来。
　　在这只宛若仙神的巨掌面前，便是顶级魔宗的隐脉长老，也是犹如蝼蚁一般。
　　“老夫苦修数百年，今日怎能陨落于此！”
　　黑衫鹰钩鼻老者大吼一声，连连掷出十数件宝物、符篆，意欲抵挡陆阳，同时他张口一喷，竟有一颗类似灭仙珠的火雷珠飞射而出，正要念咒掐诀。
　　可就在此刻，黑衫鹰钩鼻老者惨嚎一声，只觉得脑袋内仿似有着钢针在穿刺，疼得让他眼前一黑，元神撕裂，别说念咒掐诀，就连御空都难以做到。
　　结果就在众人震撼的眼神中，七八丈澹金色光焰巨掌，硬生生的将那十数件宝物拍碎、击飞，轻易的碾碎了护体灵光，压在黑衫鹰钩鼻老者身上。
　　嘭的一声巨响，这位阴罗宗隐脉长老，都被凌空打成了一团血雾，但血雾尚未弥漫开来，就被光焰之中的寒意席卷，连带着元婴小人一起被冻成冰雕。
　　而陆阳扫了眼那颗疑似灭仙珠的黑濛濛圆球，心道他早有准备，特意拉开距离，隐脉长老有着一颗灭仙珠作为底牌也不足为奇。
　　随后陆阳宽袍大袖一甩，就将储物袋等战利品，连带着冰雕，隔空摄来。
　　神识粗略扫过储物袋，陆阳眉头微挑，此人身家财富，远超于普通元婴中期修士，并且储物袋内的功法典籍玉简之类，琳琅满目，数量极多。
　　‘初步融合太阳精火的混焱真火，威能不俗，若是融合更多真火、异火，其威能将难以想象。’
　　旋即陆阳又对刚才那一击的威能颇为满意的颔首，便飞身而回。
　　此时此刻，富姓老者、常姓美妇、白瑶怡、元姓大汉四人，看向陆阳的眸光敬畏忌惮之极，竟没动用任何宝物，一掌就拍死了他们同阶的元婴中期修士。
　　南宫婉、元瑶、慕兰圣女、温渔几人则毫不奇怪的样子。
　　‘师父那一击的威能，比天澜圣殿呼大仙师的大五行擒仙手可厉害不止一点。’韩立则暗暗吃惊，若当初面对的是这一手，他就不是重创，而是尸骨全无。
　　“富道友，你们离开吧，切记，不要说出陆某在阴阳窟之事。”而陆阳笑吟吟的望向富姓老者几人，虽然说出来也没什么大不了，但总是有些小麻烦。
　　“陆道友放心！”富姓老者却正色起来，当即立下心魔誓言，常姓美妇、白瑶怡、元姓大汉亦是同样如此。
　　随后，他们纷纷拱手告辞，架起遁光离开。
　　飞驰千余里之后，元姓大汉才心有余悸的说道：“此人实力太过可怖了吧。”
　　白瑶怡亦是轻轻颔首，即便小极宫的大长老，都未必有这般强大。
　　“何止。”富姓老者却摇了摇头，满眼敬畏的说道：“陆道友击杀了拥有仿制灵宝血凄旗的血凄门大长老坤无极，实力距离化神修士，也不差多少了。”
　　“什么？！”此言一出，白瑶怡、元姓大汉都是瞠目结舌。
　　“师兄，那培婴丹怎么办？”一直冷冰冰一言不发的常姓美妇望向富姓老者。
　　“再看看，若陆道友他们离开得早，咱们或许还有机会去阴阳窟一探。如若不然，要等下一个二十年了。”富姓老者缓缓说道，终究还是有些不甘心。
　　白瑶怡、常姓美妇、元姓大汉三人也是点点头，面对培婴丹这种有助于凝厚壮大元婴的灵丹妙药，谁能舍弃。
　　“只是，陆道友会不会先一步攫取阴芝马？”白瑶怡杏口微张，犹豫道。
　　“若如此，那就是我等没缘分了。”富姓老者无奈道。
　　陆阳没有在意富姓老者几人离不离开，他提醒了，若他们有着贪念，出了什么事也和他无关，此刻他正在搜魂鹰钩鼻老者的元婴。
　　“阴罗宗和天澜圣殿的修士发现了韩立的踪迹，正在朝南疆这边汇聚而来。”陆阳望向韩立几人。
　　“他们竟然发现了我？”韩立有些意外，他在南疆，可是改名换姓易容，对外宣称是叶凡的。
　　“从此人记忆中，似乎是天澜圣殿某种秘术，追踪到你擒走的圣兽。”
　　韩立闻言，眉头一皱，看来得将那圣兽处理掉了，正好也能用那天澜圣鼎。
　　“师父，你有兴趣血祭那天澜圣兽吗？”韩立眼珠一转，提议道。
　　“没必要，就一七级妖兽而已。”陆阳神色如常的摇首，心中咕哝，那可是合体期大妖洞天鼠王的分魂，拿来血祭魔龙刃，回头去灵界可有的麻烦。
　　他倒是不怕，毕竟和天奎狼王注定是死敌，但也不愿平白和另一位合体妖王结下大仇。
　　顿了顿，陆阳又说道：“此次正好狠狠收拾他们一顿，回头待我化神，便去天澜圣殿和阴罗宗走一遭。”
　　“林银屏那妖女交给我。”慕兰圣女微扬雪白下巴，有些傲娇的说道。
　　南宫婉、温渔、元瑶虽然没开口，但也是毫不畏惧的样子。
　　“弟子届时也会出手，正好一报追杀恶气。”韩立抱拳说道。

第七百二十六章 风云聚昆吾
　　应付完白瑶怡、富姓老者几人，陆阳打量着百余丈远处土黄毒雾，在他双目紫芒闪动中，清晰可见一个黑乎乎的谷口，便是万毒谷的入口。
　　而在堪虚明瞳的洞彻之下，就见毒雾之中，竟然有着无数密密麻麻的细小毒虫，瘆人无比。
　　“万毒谷对咱们没有大的危险，但须得小心其中的几种毒虫，不要轻易撤掉护体灵光。此外万毒谷乃是上古时期遗留的一处禁制之地，上空禁飞。”
　　陆阳双目精光涌动，温声说道，同时翻掌之间，灵芒激闪，蓦然出现了一颗通体蓝濛濛的拳头大小宝珠，此宝珠散发慑人幽光，表面和内部铭刻着无数密密麻麻的符文，宛若周天星辰一般数不胜数。
　　“此乃先天辟毒宝珠，有着化解蛊毒、虫毒、瘴毒、尸毒等毒物的奇效，即便十绝毒也不在话下。你们紧跟着我。”
　　话音落下，陆阳身上就多了一道青濛濛护体灵光，而后大步朝着谷口走去，南宫婉、元瑶、慕兰圣女、温渔、韩立也是纷纷升起护体灵光，将自己从头到脚的护在其中。
　　由于都修炼了锻体功法，陆阳一行人的速度可比武林高手要快许多，纵使是步行，苍鹰名驹亦不能比，又施了轻身术，百余丈距离眨眼间的工夫就已经跨越。
　　而到了毒雾近前，陆阳朝面前悬浮的先天辟毒宝珠屈指一点，同时口中念诵几句咒语，转眼间从宝珠上散发出一圈又一圈的蓝濛濛光波。
　　光波所过之处，凝厚毒雾都被推开，雾气一下变得稀薄起来，而空气中蕴含的那些诡异细小毒虫，也避之唯恐不及的扑哧飞走。
　　瞧着这一幕，南宫婉几人都啧啧称奇。
　　但也有一些毒虫行动迟缓，依然还在地面上，垂死挣扎。
　　“看我的。”元瑶双目涌动耀目蓝芒，眼波流转，纤长玉指一掐。
　　就听“嗤嗤”的破空之声传来，一道道阴气凝结而成的细小锁链，宛若一条条灵动的黑蛇般，又快又准，将四面八方残存的毒虫绞杀成了齑粉，又搅动飓风将其远远散去。
　　“瑶儿施法信手拈来，如有元灵，距离元婴后期也不远了，此次捕获阴芝马，炼制出培婴丹，想必用不了数十年，就能成就大修士。”陆阳轻笑着赞道。
　　“都是夫君栽培的好。”红裙如火般扑过来，香风满面，元瑶温软的身子紧紧贴在陆阳身上，让他不由得心中一荡。
　　瞧着怀中的玉人，原本象牙般冷白光泽的肌肤，愈发的雪腻，并且由于额头上沁出些许薄汗的缘故，散发出一种淡淡的馨香~
　　似乎察觉到陆阳眼神，元瑶也不由得脸一红，明眸变得异样朦胧迷离起来。
　　“夫君，都怪你从地下交易会带来的阴枣，瑶儿服用之后，身上特别香。”元瑶白了陆阳一眼，红唇微动，传音入密。
　　瞧着元瑶羞嗔的样子，陆阳挑眉：“香不好吗？我都香迷糊了。”
　　元瑶禁不住轻啐一声，某人是香迷糊了，但她可羞耻坏了，没想到服用阴枣之后，不但肤色愈发白皙细腻，并且身上带着一股极为诱人的馨香。
　　“咳咳。”而这时，一道悦耳雍容的女音传来，却是南宫婉似笑非笑的望向陆阳和元瑶二人，“夫君，注意点场合，在弟子面前呢。”
　　韩立惯例将师父师娘护在身前，左顾右盼，似乎他不是那个弟子一般。
　　温渔依然是一副冷冽绝艳的样子，只是攥紧乌鞘长剑的素手紧了些。
　　慕兰圣女则是微抬螓首，碧翠凤目望向陆阳，有一捏捏小嫌弃。
　　当然，圣女殿下素来如此，即便是捧着酥腻香瓜侍奉的时候，抬眼望向陆阳眸光流转间，也是嫌弃傲娇的不行，直到闭上双目，异域风情的玉面染上风霜。
　　陆阳迎着慕兰圣女嫌弃小眼神，心下有些好笑，说来得到空间玄晶后，他便制作了三道银色星纹印记，其中一道已经种在圣女殿下身上。
　　只不过呀，除了陆阳之外，谁都不晓得具体在何处，尤其是银月都不知晓，圣女殿下羞耻之极的表示，陆阳敢告诉银月，她就回娘家~
　　就这样，在大晋修仙界无数修士眼中生灵禁区般的万毒谷，陆阳一行人说说笑笑，顺利之极的朝着更深处迈入。
　　毕竟他们的阵容，无比恐怖，陆阳就不说，南宫婉她们是元婴后期大修士，就连修为稍低的元瑶和韩立，也是元婴中期顶峰，宝物神通不凡，能抗衡大修士。
　　以陆阳一行人的推进速度，仅仅小半日后，就抵达万毒谷深处。
　　入眼处，一条巨大的峡谷出现在陆阳一行人面前，毒雾之中根本看不出有多长，但宽度就有百余丈之广。
　　此外里面还不时吹出淡黑色阴风，将附近的毒雾吹得七零八落。
　　“这就是阴阳窟的入口了，即便最近是二十年一度的惊魄阴风衰弱期，也是不容小觑的，并且阴阳窟位于地底数千丈处，里面大小通道连环交错，复杂如迷宫。偏偏此窟环境特殊，就连元婴修士神识都放不出十丈。”
　　“甚至还有传言，阴阳窟深处隐藏着厉害之极，堪比大修士的鬼王，虽然没有人证实过，但须得小心防备，勿要大意。”
　　陆阳提醒了起来，不过他并不觉得银翅夜叉能够伤到他们。
　　尽管银翅夜叉只需吸纳日月精华，就可蜕变为堪比化神期的金身月尸，但他这不是被禁制约束在阴阳窟深处，根本没这个机会嘛。
　　况且银翅夜叉也没有趁手的宝物，穷光蛋一个，真实实力，任何一个元婴后期大修士都是不惧怕他的，就连韩立和元瑶都能与之抗衡。
　　要知道，修仙者的一身实力，往往大半都在宝物上，有着厉害的宝物，横扫同阶，乃至越阶而战都不稀奇，正如有着魔龙刃、七焰扇的陆阳一样。
　　陆阳带着婉儿她们和韩立过来，就是因为单对单，每一个都不惧银翅夜叉，不然在阴阳窟内分散找寻阴芝马，容易被银翅夜叉袭击而身亡。
　　原著中富姓老者师妹常姓美妇，就是在银翅夜叉面前，老惨了。
　　提醒了一番后，见几人都神情凝重，没有大意的样子，陆阳就率先朝着前方迈步而去，而南宫婉几人紧随其后，韩立照旧走在最后。
　　峡谷内宛若九幽深渊般的深不可测，一道道漆黑阴风在虚空中刮起一个个大小不一的诡异漩涡，并且在这些漩涡之中，还有着鬼哭狼嚎之声凄厉传来。
　　但以陆阳一行人的神通法力，却是个个神态如常，不慌不忙的顶着猛烈之极的阴风，朝着更深处迈步。
　　“这阴风似乎也不算厉害。”慕兰圣女碧眸流转，傲娇的点评了一句，对她这样的大修士而言，不过是些许微风罢了。
　　“这只是最外围的普通阴风，一旦深入阴阳窟之中数百丈，会出现惊魄阴风，哪怕是元婴修士，也难以在其中支撑许久。”
　　陆阳笑着解释，同时随手摸过腰间储物袋，顿时手中便出现一大叠青灿灿的符篆，上面密布朱红色的符文。
　　“这是我为阴阳窟之行，特意绘制的定风符，一人拿三张，足够维持三个月。三个月后，惊魄阴风衰弱期过去，还没寻到阴芝马，咱们就先行离开，回头想其他办法。”
　　“定风符？”慕兰圣女、韩立几人都是好奇的看向此张符篆。
　　陆阳微然一笑，屈指点在一张定风符之上，霎时间灵光涌动，刺目光华一闪，一层若有若无的青灿灿光罩，将方圆十丈护在其中，惊人的一幕出现了。
　　十丈之外，乃是凝结冰霜的刮骨阴风，而在十丈之内，原本猛烈冰寒的阴风，一下变得微不可察起来。
　　“好厉害的定风符！”南宫婉赞叹起来，原本她也为了此行，炼铸一些针对性的古宝，但和定风符比起来，却是没有效果这般好。
　　“陆郎，妾身并未听说过定风符的名头。”温渔这冷冽端庄的美妇人，亦是好奇，秀眸柔和的望向陆阳。
　　“我研制出来的。”陆阳云淡风轻的说道，韩立几人闻言都是钦佩不已。
　　“主人，你又得意了。”脑海中传来银月笑嘻嘻的声音。
　　陆阳确实有点小得意，此定风符，还是他参与那金阙玉书残页来的收获，就连金花老祖都能照猫画虎绘制出金符来，何况是他这个符道大宗师。
　　这些年下来，陆阳除了修行和陪仙子修行之外，就是钻研符道，本来他天资就聪慧，一心一意之下，符道造诣出神入化。
　　只可惜研究出的一些符篆，受限于人界材料有限，往往是丐版。
　　不然按照陆阳想法中的真正定风符，一符就能定住整个阴阳窟的惊魄阴风！
　　将定风符一人发了三张之后，陆阳又摸出几杆万魂幡来。
　　“阴阳窟内有着无数阴鬼魑魅，以咱们修为击杀是不难，但未免浪费，正好从阴罗宗缴获的几杆万魂幡，其中空空荡荡，便用来填充。”
　　“夫君，你还真是不浪费。”南宫婉莞尔一笑。
　　“那是，我陆阳平生最不喜欢浪费，往往碗里的每一粒米都要吃干净。”
　　陆阳一本正经的说道。
　　说者无心，元瑶却莫名的娇容一红~
　　“走吧，继续前行，小心行事。”将定风符和万魂幡分发好后，陆阳继续带着几人前行，转眼间，灵光激闪之后，他们的身影就被漆黑漩涡吞噬的无影无踪。
　　阴阳窟入口处，重新恢复了平静，只有凄厉的阴风仿似亘古长存般的在呼啸。
　　————
　　而就在陆阳一行人进入阴阳窟的同时，南疆某处无名小湖的上空，七八名元婴修士御空而立，正听着一名结丹期黑衣修士说着什么。
　　这群人之中，修为最高的却是一名大头怪人，有着元婴后期境界，乃是大晋皇族叶家的七师祖，在外界无数修士眼中的死人，但实际上只不过是假死。
　　皇族叶家虽然有着大晋第一世家的美誉，但一直被十大正门、十大魔宗压制，不许出现第二尊大修士，故而这位叶家七叔祖在前代大长老配合下，假死脱身。
　　大晋叶家数代皇帝图谋造反，此次昆吾山之行，谋取两件通天灵宝便是重中之重，故而这位假死的七叔祖也不惜暴露的现身。
　　而除了大头怪人之外，还有着陆阳先前见过的那位，元婴中期的方脸中年。
　　这些人都是叶家嫡系元婴修士，而在场还有一人，却是外姓，被尊称为韩先生，自然是古魔血焰的化身，此魔正面无表情的听着黑衣修士讲述。
　　‘可惜！原本以为散播出陆阳有着魔龙刃的消息，会引来大晋顶级宗门对他的觊觎算计，虽然的确引起天魔宗等宗门的重视，但陆阳却不见了踪影。’
　　古魔心中暗道可惜，若是此计能行，一方面给陆阳这个不死不休的仇人带来大麻烦，另一方面，也能引开大晋顶级宗门的注意力，有助此次昆吾山之行。
　　结果陆阳冒个头，将血凄门大长老坤无极斩了后，竟又不见了。
　　古魔百思不得其解，在他看来，以陆阳堪比化神的实力，用得着如此谨慎稳健么，但正是如此，他愈发的忌惮起来。
　　甚至在古魔看来，陆阳的威胁性，比那几个可能的化神都要来得大！
　　他如此忙前忙后，又是出谋献策，当然不是为大晋皇族肝脑涂地，而叶家也不会全盘信任他，不过互相利用罢了。
　　甚至古魔知晓那位叶家大长老，特意在他身边安排人手，提防他截胡通天灵宝。
　　‘但这些愚蠢的人族，岂能知晓本尊真正的目的。’古魔心下冷笑，他可不在乎什么灵宝，若能救出圣主分魂，在如此大功面前，两件普通灵宝也不算什么。
　　————
　　而在古魔血焰和皇族叶家之人，图谋布阵进入昆吾山之际，另一边，阴罗宗和天澜圣殿的强者，也气势汹汹冲南疆方向而来。
　　天澜圣女林银屏、徐大仙师、葛天豪等元婴修士赫然在列，还有阴罗宗大长老乾老魔、呼大仙师等大修士，也在赶来的路上。
　　‘这一次，无论如何都要将圣鼎和圣兽带回来。’林银屏美目扑闪，这些年她都不敢主动联络灵界了，好在圣兽分身只是被囚禁，但必须要及时救回来。
　　‘有着魔髓钻和绛云丹相助，这几年我不但元气尽复，并且修为也长进了不少，再给数十年，就能进阶元婴后期，可不是乐碧岚能比的。’
　　念及此处，林银屏又觉得奇妙，事后她才知晓，之前在地下交易会卖给她这两件宝物的，竟是陆阳，之后更是发生击杀血凄门大长老坤无极这等大事件。
　　‘陆阳此人实在强横得可怕，慕兰族有着他支持，我天澜圣殿永无再进一步的可能，只是，对付他，也是太凶险了。’
　　林银屏幽幽轻叹，其实她是不赞成和阴罗宗合谋对付陆阳的，毕竟陆阳再强，大不了忍两千年，陆阳要不飞升，要不寿尽而亡。
　　只是呼大仙师、徐大仙师等鹰派，被阴罗宗大长老乾老魔的提议打动。
　　一方取得噬金虫培育秘法、通天灵宝虚天鼎，彻底解决宿敌慕兰一族，独霸草原，另一方获得魔龙刃、阴罗幡等，并报仇雪耻。
　　这利益太大，天澜圣殿大多仙师都赞同，毕竟陆阳再强，也不过是大修士，了不得加上魔龙刃、虚天鼎，堪比化神之威，但这么多元婴修士配合一些禁断大阵、宝物，却也能拿得下。
　　为此，阴罗宗大长老乾老魔，就连隐脉长老都喊出山了，带上了最后一颗灭仙珠，一副不达目的誓不罢休的决然态度。
　　————
　　而在南疆与某州交界之地。
　　一名笑嘻嘻的老者一边施展轻身术赶路，一边正和几名炼气期修士口若悬河的吹嘘什么，让这些初出茅庐的年轻人个个听得眉飞色舞，津津有味。
　　若是韩立在此，瞧见这位神色圆滑的老者，定然会吓一大跳，赫然就是之前在晋京遇到疑似化神期修士的向之礼。
　　知晓向之礼在天符门，韩立都没敢登门，而是让人将降灵符绘制之法送过去。
　　可如今，向之礼竟出现在千万里之外的南疆，实在是神出鬼没之极。
　　不光是这些人，大晋修仙界不少大势力，似乎也察觉到了南疆的暗流涌动。
　　一时间，原本平静的南疆，竟一副山雨欲来风满楼的样子。
